KNOCKOUT
ماتیو، پارێ.
پارێ، ماتیو.
- ماتیو! - ئۆ کو ؟
نینۆکەکانت. واز لە گازگرتن لە نینۆکەکانت بێنە.
سەیری ئەم شوێنە بکەن. کێ لێرە دەژی؟
کێ حەز دەکات لێرە بژی؟
لە ناوەڕاستی هیچ شوێنێکدا نییە.
سەیرکە، دەزانم نابێت بۆ تۆ ئاسان بێت.
قوتابخانەی نوێ، شارێکی نوێ.
ماڵی نوێ و باوکێکی نوێ.
ئەوە دادپەروەرانە نییە، مات.
یاقوب باشترین شت بوو کە بەسەرمدا هاتبێت.
ببورە کە لە قوتابخانەی ئەهلی دەرمهێنایت.
- سکۆلەرشیپم هەبوو! - دەزانم. وە یارمەتیدەر بوو.
بەڵام ئێمە سەرمان سوڕماوە.
پێویستم بە هاوکاری ئێوەیە، باشە؟
بەم شێوەیە کاردەکات، قوتابخانە حکومییەکانیش لە پاکێجەکەدا جێگیرکراون.
دایە گیان من ژیانێکم هەبوو. هاوڕێم هەبوو.
تا ئێستا کەس ناوی ئەم قوتابخانەیەی نەبیستووە!
هاوڕێی نوێت دەست دەکەوێت.
دایە تۆ نازانی منداڵە نوێیەکە چۆنە.
دەتوانن پارچە کاغەزێک لێبکەن کە لەسەر پشتم نووسراوە 'لێم بدە'.
هەنگوین تۆ کەمێک دراماتیک دەبیت.
تۆ زیرەکی، خۆت لەگەڵیدا دەگونجێنیت.
کەم منداڵ هەیە بەو شتەدا تێپەڕیبێت کە تۆ پێیدا تێپەڕیت.
تۆ شەڕکەری، نەخێر؟
وە زۆر باش دەردەچێت.
نەخێر ڕقم لەم قوتابخانەیە دەبێتەوە، دەزانم.
دەبینیت ئازیزم؟
هیچ شتێک نییە بترسیت.
- دەتەوێت لەگەڵت بێمە ژوورەوە؟ - نەخێر دایکە.
باشە من بەڕێوەی دەبەم.
- ماچێکی ماڵئاوایی؟ - نەخێر!
من ئیتر منداڵی ساوا نیم دایە.
قوتابخانەی ناوەندی کۆمەڵگەی ئەلدەرگرۆڤ
سوپاس بۆ سواربوونەکە.
ڕۆژێکی خۆشتان هەبێت. وە تۆ هێشتا کۆرپەکەی منیت.
م ئی!
بەیانیتان باش قوتابیان.
بەخێربێن بۆ قوتابخانەی ئەلدەرگرۆڤ.
خشتەی کارەکەت لە ئۆفیس بەردەستە.
تکایە هی خۆتان وەربگرن و بڕۆنە سەر بژاردەکە.
وانەکان ڕێک لە ١٠ خولەکدا دەست پێدەکات.
بەهیوای ڕۆژێکی شاد.
ئەمە سەرەتای ساڵێکی خوێندنی گەورە بێت.
ئێستا کە لە قۆناغی ئامادەییدان، ئەرکی ماڵەوەی زیاتریان دەبێت بۆ ئەنجامدانی...
بەبێ ئەوەی کەس بیریان بخاتەوە. وە خوێندنەوەی زیاتریان دەبێت.
ئەمەش لیستی خوێندنەوەکانە. درێژە.
وە پوختەیەک لە ئەرکەکانت.
باشە، ئارام بە. ئەوەندە خراپ نابێت.
بەڵام تەنها لەم خولەدا 'ناسوڕێنەوە'.
- سڵاو. - سڵاو.
من ماتیۆ میلەرم، پێم وایە لەم ژوورەدام.
وە پێم وایە تۆ دواکەوتوویت، پوینت دێکستر.
- بڕۆ بۆ نووسینگەی سکرتێر. - کاک ویرتلین...
ئێمە بەو شێوەیە مامەڵە لەگەڵ خوێندکاری نوێدا ناکەین.
دەتوانیت لە کاتی دەستبەسەرکردندا ڕەوشتەکانت باشتر بکەیت.
شوێنێک بدۆزەرەوە، ماتیو.
بە جددی! من تەنها گاڵتەم دەکرد!
ئەو هاوڕێمە، ئێمە تەنها گاڵتەمان دەکرد.
N o , کارا؟
بەڵێ ئێمە یەکتر دەناسین. گاڵتەیەک بوو.
ئای دەبینیت؟
بۆ من هیچ جیاوازییەکی نییە.
من چاوەڕوانی جۆرێکی دیاریکراوی ڕەفتار دەکەم لە پۆلەکەمدا.
یەکەم کتێبی ساڵمان دەبێتە 'مێترۆپۆلیس'...
کە بۆ سینەما وەرگیراوە کە ئایکۆنێکی بەرهەمهێنانی فیلمە.
بەڵام کتێبەکە یەکەمجار بڵاوکرایەوە...
بەدواداچوون بۆ ململانێی چینایەتی و دەستکاریکردنی بۆماوەیی دەکات.
من دەمەوێت وتارێک بنووسیت کە بەدواداچوون بۆ ئەم بابەتانە بکات...
نزیکەی سەد ساڵ لەمەوبەر پێشکەش کرا...
وتنی چۆن گۆڕاون یان لەو کاتەوە گۆڕاون.
یەکەم ڕۆژی خوێندن و من پێشتر دەستبەسەرکردنم وەرگرتووە.
بە جددی. ئەمە چیە؟
سوپاس بۆ یارمەتیدانم کاکە.
باشە، زۆر یارمەتیدەر نەبوو. - تەنانەت بەو شێوەیەش.
بەڕاستی خێرا بیرت کردەوە. من نیکم.
دەربارەی ماتیو.
- کەواتە، منداڵە نوێیەکە چۆنە؟ - دەمژێت.
لەبیرت نەچێت کاتژمێر ١ی پاشنیوەڕۆ بچیتە چێشتخانە بۆ ڕێوڕەسمی دەستپێکردن.
چاوەڕوان بن، چی؟ - دۆست، من تەنها گاڵتە دەکەم.
دڵخۆش بە کاکە. - زۆر پێکەنیناوییە.
و، ماتێۆ...
ڕزگارت بێت لە عەزییەکە کاکە. تۆ داوای زەلیل بوون دەکەیت.
تێچووی هەبوو.
چۆن دەڕوات؟
- باش. - ؟
خۆشحاڵم کە دەبینم ژوورەکەت ڕێکدەخەیت.
- ئایا دەتوانم ستیکەر لەسەر دیوارەکە بەکاربهێنم؟ - بەڵێ بێگومان.
هەرچیت بوێت. ژوورەکە هی تۆیە.
تەنها تەقە مەکە.
با یارمەتیت بدەم. نەخێر، باشە.
- من ئەوەم کرد. - باشە.
منیش بەدڵم بوو. ئەو کێیە؟
باپیرم.
بە جددی؟ ئایا ئەمە باوکی دایکتە؟
هەوڵدان.
دایکی پێی وتم ئۆتۆمبێلی دەفرۆشێت.
بەڵێ، بەڵام پێش ئەوە خەباتکار بووە، دواتر بووە بە دادوەر.
- بەڵام ئەو لە فلۆریدا دەژی، وایە؟ - بەڵێ.
پێویستە ئەرکەکانی ماڵەوەم ئەنجام بدەم.
- ئێستا. - بێگومان بێگومان.
باشە ئەگەر پێویستت بە یارمەتی بوو، من لێرە دەرەوە دەبم.
باشە.
ڤۆڵتیەی بەرز
سەیری ئەو پۆم-پۆمانە بکەن. دواتر دەتبینمەوە.
- چی خراپە، پوینت دێکستر؟ - هیچ.
ئایا تۆ ماتیویت؟ سڵاو، من ڕوبیم.
حەز دەکەیت لەگەڵ ئێمە نان بخۆیت؟
- من باشم. - وەرە کاکە. لەگەڵ ئێمە نان بخۆ.
- ئێمە ناچین گازت لێ بگرین. - ڕەنگە منیش بیکەم.
پوینت دێکستر هەوڵیدا لە دەستبەسەرکردن ڕزگارم بکات...
- لە پۆلی خاتوو ناشر دوێنێ. - چەند میهرەبان.
دانیشە هاوڕێ.
- با بڕۆین. - باشە.
دەتەوێت بەشداری گروپەکەمان بکەیت؟
- کام گروپ؟ - گروپی گێتۆ.
فێنکترین نایانە لە قوتابخانە.
- غەیرە یانەکان چییە؟ - ئێمە دژە یانەیەکین.
خۆشتر لە یانەکان.
- وەک یانەیەکی تایبەت؟ - بیرۆکەکەت دەست دەکەوێت.
وە ئامانجمان زاڵبوونە بەسەر جیهاندا.
بەڵێ با لە وەرزشوانان و کچە دەوڵەمەندەکان وەریبگرینەوە.
ئەوە ڕاستە. منیش بەدڵم بوو. چی بکەم؟
هیچ. ئەوە جوانی بزنسەکەیە.
- بە هیچ شێوەیەک هیچ. - جگە لەوەی بڕۆ ئەو کچە ببینە، تێرێزا...
ئەو ژنە باڵابەرزە بە زەردەخەنە جوانەکەوە...
و بانگهێشتی بکە بۆ ڕێکەوتێک.
- چی؟ - ئەوە مەکە، پوینت دێکستر.
- نازانم... - ئەوە گرنگە، وایە؟
ئەگەر بیەوێت پەیوەندی بەو گروپەوە بکات، دەبێت ئەوە بکات.
- ئەگەر بیەوێت شەقێک لە دەموچاوی بدات. - بەڵێ، من...
بڕیارە بیکەیت یان نا؟
دەتەوێت بزانیت؟ بێگومان.
- قسەی لەگەڵ دەکەم. - بێخەوش.
لێهاتووییەکانتان پیشانمان بدەن.
بەڵێ ئەوە باشە.
سڵاو، تێرێزا.
- ناوی منت وت؟ - بەڵێ، من ماتیۆم...
من تازەم لە قوتابخانەکە و پرسیارم دەکرد...
ئەگەر بتوانی بیر لەوە بکەیتەوە کە پیاسەیەک بکەیت یان بچیتە دەرەوە...
یان شتێکی لەو جۆرە ڕۆژێک دێت.
- گرنگ نییە. - باشە.
خۆشحاڵی بوو بە ناسینی تۆ تێرێزا.
ئایا ئەم کابرایە بێزارت دەکات تێرێزا؟
ن ئۆ.
ئایا لەگەڵ خۆشەویستەکەم چاتم دەکرد؟
- نا، من تەنها بووم... - بۆچی سەیر دەکەیت...؟
بۆ پێڵاوە گاڵتەجاڕەکانت؟ من قسەت لەگەڵ دەکەم.
سەیری من بکەن. من تەنها...
- ئایا دواکەوتووە؟ - ببوورە.
'ببوورە'. زۆر درەنگ بووە بۆ داوای لێبوردن.
- هیکتۆر! - ئۆ کو ؟
- دەگری؟ - نا، من نیم.
ئەو گەمژەیە بڕیارە ئێمە بخاتە کێشەوە. وەرە با بخۆین.
من سەیری تۆ دەکەم دۆڕاو.
- باشی؟ - من باشم، ناگریم.
بەڵێ بێگومان.
- پۆلی داهاتووتان چییە؟ - بیرکاری، ژووری ١٢٩.
ڕاست لە تەنیشت پۆلەکەمەوەیە. لەگەڵ تۆ دەڕۆم.
باشە.
ئایا تۆ باشیت؟ چی ڕوویدا؟
- چۆنی؟ - من باشم.
- حەزت لە کتێبە؟ - هەندێک.
لێرە.
لە کاتی پشووی نیوەڕۆمدا لە کتێبفرۆشێکدا دۆزیمەتەوە...
- پێم وابوو لەوانەیە بەدڵت بێت. - یاقوب، سوپاس.
ئەوە محەمەد عەلییە کە ڕووبەڕووی سۆنی لیستۆن دەبێتەوە...
ئەوە ئەوەیە کە پێی دەڵێن 'فانتۆم پانچ'!
دەڵێن محەممەد بە چەقۆیەک کەوتۆتە خوارەوە کە کەس نەیبینیوە.
بەڵێ باوکم باسی ئەم شەڕەی بۆ کردم.
- دەبێ ئەوە فێنک بووبێت، وایە؟ - بەڵێ.
هاوڕێیان، من کێکێکی شوکولاتەم دروست کرد.
با شەڕ بۆ "دوا پارچە" بکەین.
- بەڵێ بەڵێ. - وەرە وەرە.
من دەچم پەنجەیەکی فانتۆمت پێ دەدەم.
- دەتوانیت لێرە بوەستیت. - باشە.
ئیست تیمۆ.
پێویست ناکات هەڵمبگرم، پێم وایە بە پێ دەڕۆم.
بەهیوای ڕۆژێکی شاد. - سوپاس بۆ تۆ دایکە.
سەیری ئەو کابرایە بکەن. سەیری بکە.
کێ وتی دەتوانیت دەرگای پێشەوە بەکاربهێنیت، گەمژە؟
Eu s ...
- من... - تۆ کێیت؟ پیاوی باران؟
- بە باشی قسە بکە. - با بڕۆم.
ببوورە.
ئایا ئەم زبڵە هی تۆیە؟
- هی تۆیە؟ - نەخێر ئەوە هی ئەو گەمژەیە.
درۆت لەگەڵم نەدەکرد، وایە؟
- کەواتە هی من نییە... - بەجدی؟
بەڵام تۆ بڕیارە پاکی بکەیتەوە، وایە؟
بەڵێ کاکە.
سوپاس. دەتوانیت بچیتە پۆل.
دەرگاوانەکە بڕیارە چی بکات؟ مۆپم بکە؟
- سوپاس. - سەرچاو.
کاری منە زبڵ و خاشاک لە قوتابخانە پاک بکەمەوە.
- حەزت لە بۆکسێنە؟ - بەڵێ زۆرم خۆشدەوێت.
- شەڕ دەکەیت؟ - نەخێر.
- سوودی چییە؟ - هیچ.
لێرە گروپێکی بۆکسێن هەیە، دەزانی؟ بەڕاستی باشە.
دەتوانیت مەشق بکەیت و ڕکابەری بکەیت و هەموو شتێکی تر.
- س ڕیۆ؟ - .
پێویستە بگەڕێمەوە سەر کارەکەم. سەیرێکی خولەکە بکەن.
باشە.
ئایا 'چاوی پڵنگ'ت هەیە؟ ناوت تۆمار بکە لە گروپی بۆکسێن.
هیکتۆر، ڕەحم بە! شایانی ئەوە نییە!
- چیت دەوێت؟ - هیچ.
- تۆ زۆر خۆشی. - من ناڕەحەتیم ناوێت.
- کێشە؟ ئەوە چییە؟ - هێی، بیدەیتەوە!
'ماتیۆسی بەهێز'؟ 'ماتیۆس گا'؟
- دۆست، تۆ خەریکی کەوتنەخوارەوە. - تەنها دەمەوێت بگەڕێتەوە. بیبەخشەوە.
پێویستە ئارام بیتەوە، باشە؟
باشە؟ حەسانەوە. با بڕۆم.
- هەوڵت دا گازم لێ بگریت؟ - نەخێر.
بۆچی بە دوای کەسێکی تردا ناڕۆیت هیکتۆر؟
سەیرکە، ئەو پێشتر هاوڕێی هەیە.
دەبوو بزانم لەگەڵ ئەو گەمژەیە کۆدەبمەوە.
باشترە لەوەی لەگەڵ دۆڕاوێکدا کۆببیتەوە.
- سەیری چۆنیەتی قسەکردن بکەن. - مێشکی باڵندە.
- دەستی لێ مەدە! - ئایا بڕیارە دەستوەردان بکەیت؟
تۆ تووشی کێشە دەبیت! وەستان!
وەرە! من و تۆ! ئێستا، ئێستا! با بڕۆین!
دەتەوێت؟ با بچین.
- سڵاو، ناشر. - سڵاو، دۆیل.
- هاوین چۆن بوو؟ - خێرا.
باشە. بەو پێیەی کەس نایەوێت پێم بڵێت چی ڕوویداوە...
ئەو دوو کەسە بۆ ماوەی هەفتەیەک لە دەستبەسەرکردندا دەبن.
- ئۆ کو ؟ - هیکتۆر ئی تێرێزا تامب م؟
قسەیان لەگەڵ دەکەم.
ئەوە ڕێگەیەکی باش نییە بۆ دەستپێکردنی ساڵ.
هیوادارم ئەمە دوا سەردانت بێت بۆ ئۆفیسەکەم...
- تێگەیشتووی؟ - بەڵێ خانم.
باشە بڕۆ بۆ پۆل. ماتیۆ، دەمەوێت تۆ بمێنیتەوە.
نیک، تکایە دەرگاکە دابخە.
- نیکۆلاس. - کاک دۆیل.
سەیری من بکە ماتیو.
ماتیو!
کردارەکان دەرئەنجامیان هەیە، مەتی. تەنانەت ئەگەر قورس بێت کە تازەکار بیت...
پێویستە هەوڵبدەیت لە کێشە دوور بکەویتەوە.
ئێمە هیچمان نەکرد، ئەوە ئەو کابرایە بوو هیکتۆر.
ئەم دەستبەسەرکردنە دادپەروەرانە نییە. - هەموو شتێک دادپەروەر نییە.
لە داهاتوودا ئەگەر کێشەیەکت هەبوو لەگەڵ مامۆستایەک قسە بکە...
هەوڵ مەدە لەسەر خۆت چارەسەری بکەیت.
ئێستا بڕۆ بۆ پۆل و بیر لەوە بکەرەوە کە وتم.
ئینت ئۆ، ماتیو...
حەز دەکەیت شتێکمان پێ بڵێیت؟
بەڵێ، منیش حەزم لێیە.
هەوڵ دەدەم پەیوەندی بە تیپی بۆکسێنی قوتابخانەکەوە بکەم.
- یانەیەکی بۆکسێنیان هەیە؟ - دەزانی بیر لە چی دەکەم لەسەر بۆکسێن.
وەرزشێکی دڕندانە و بێمانایە کە بەرەو هیچ شتێک نابات.
هیچ شتێکی تر؟ دەزانی چی؟ ئارەزووی خواردنم نەماوە.
کورسییەک بگرە، ماتیۆ. ئەمڕۆ بەڕێوەبەرەکەت تەلەفۆنی بۆ کردم...
وە وتی هەفتەیەک دەستبەسەرکردنی وەرگرتووە؟
خەتای من نییە دایە. کوڕێک گاڵتەم پێدەکرد...
ئەو دەستی پێکرد و منیش تاوانەکەم گرتە ئەستۆ. ئەوە تەنها شتێکە، سوێند دەخۆم.
بۆیە لێی دوور بکەوەرەوە.
- ئازارت پێگەیشت؟ - نەخێر دایکە.
ئازارم نەبوو. تەنها پێویستم بەوەیە مۆڵەتەکە واژۆ بکەیت...
بۆیە دەتوانم هەوڵبدەم بەشداری تیمەکە بکەم.
- چی هاتۆتە ناو تۆوە؟ - چی هاتۆتە ناو منەوە؟
لە هەموو هاوڕێکانم دوورت خستمەوە...
تا ناوەڕاستی هیچ شوێنێک، ئەوە بوو بەسەرمدا!
بەو شێوەیە لەگەڵ دایکت قسە مەکە.
سوپاس بۆ قسەکانت باوکە.
ماتیو، بڕۆ بۆ ژوورەکەت! - بە خۆشحاڵییەوە.
- وەرە ژوورەوە - ماتیو.
چی؟
پێویستم بەوەیە هەوڵبدەیت ئەم کارە کار بکات، تێدەگەی؟
دەزانم قورسە، بەڵام تکایە بۆم بکەن.
دایە، هەوڵدەدەم خۆم بگونجێنم...
بەڵام ناتوانی چاوەڕێی ئەوە بکەیت کە خێرا بێت.
گوێ بگرە، من و یاقوب قسەمان کردووە.
کەمێک زیاتر باسی ئەم گروپە بۆکسێنەم بۆ بکە.
زۆر شت نییە بۆ وتن. تەنها پێویستم بە مۆڵەتی ئێوەیە.
- بەڵام ئازیزم، تۆ پێشتر شەڕت نەکردووە. - بەڵێ، بەڵام هەمیشە ویستم...
وە زۆرێک لە شەڕڤانان زوو دەستیان پێکرد.
مایک تایسۆن لە تەمەنی ٢٠ ساڵیدا نازناوی کێشی قورسی بەدەستهێنا.
ئەو پێنج ساڵ لە من گەورەترە...
وە ویلفرێد بینیتێز لە تەمەنی مندا پاڵەوانی جیهان بوو.
شوگەر ڕەی لیۆنارد پێش ئەوەی تەمەنی ببێتە ٢٠ ساڵ سەرکەوتنی بەدەستهێنا...
- باپیر کێشی مامناوەندی زیاد کرد... - باشە، ئەوە باشە ماتیۆ.
من تێدەگەم. ئێمە دەزانین باپیرە چی وەرگرتووە.
ئەوە پرسیارەکە نییە.
ئایا دەتوانم واژۆی لەسەر بکەم؟
بۆکسێن زۆر مەترسیدارە.
دەزانی چی ڕوودەدات، هەمیشە سەرناکەویت.
بەڵێ، بەڵام هەمیشە دەڵێت من شەڕکەرم.
بەڵێ دەڵێم. وە تۆش وایت.
کاتێک نەخۆش کەوت هەمووان تووشی شۆک بوون.
وە دەمەوێت تۆ دڵخۆش بیت...
بەڵام بیرم لەوە ناکاتەوە کە تۆ بچیتە ناو ئەم دونیایەوە.
- دایە... - ئازارت پێدەگات.
ئەمە زیاترە لەوەی کە لە ئێستادا دەتوانم مامەڵەی لەگەڵ بکەم.
باشە؟ تەنها دەمەوێت شتەکان بگەڕێنەوە باری ئاسایی خۆیان.
ئەوە شێوازێکی باش نییە بۆ ژیان، ماتیۆ.
دایە تۆ ناتوانی بۆ هەموو شتێک تاوانبار بکەیت.
باشە گوێ بگرە. گوێگرتن.
با جێگیر بین، هاوڕێیەتی بکەین...
وە دواتر شتێکی جیاواز دەکەین. هەر شتێک.
باشە. هەموو هەوڵێک دەدەم.
دەزانم وا دەبێت.
سوپاس.
- زۆر ئاسوودە بووم. - دایە شەوتان باش!
شەو شاد.
جاب، جاب، جاب. بۆا. بۆا.
ئافەرین. باش. جاب.
وەرە بەرگری لە خۆت بکە. تۆ خۆت دەکەیتە ئامانج.
ئەوە ڕاستە. ئەوە تەواو. جاب، جاب.
وەرە هەمووان. بیجوڵێنە. وەرە وەرە.
باش. بیبە بۆ لای پەتەکە. بۆ پەتەکە.
باش. باشە، باشە. بەرگری، بەرگری.
جاب، جاب، جاب. لێڤ-ئۆ پارا ئۆ گۆشە.
بۆ گۆشەکە. با بچین.
با بچین. ئەوە ڕاستە. ئەوە تەواو. باش.
جاب، جاب، جاب. سێرتۆ. تەمپۆ.
کارێکی باشە کوڕان. ئافەرین.
باشە هاوڕێیان. وەرە ئێرە.
بەڕێزان بەخێر بێن.
ئۆ پرۆگرام دی بۆکسێ نا ئێسکۆلا سێکوند ڕیا دی ئەلدەرگرۆڤ...
ناوازەیە.
ساڵانە چەند شوێنێک لە پاڵەوانێتی نیشتمانی AIBA پڕدەکەینەوە.
ئەگەر بەختت باش بێت، یەکێک یان دوو کەستان...
ئەوان پەیوەندی بە تیمەکەوە دەکەن.
زۆربەی پۆستەکان پێشتر پڕکراونەتەوە...
بەڵام هەر دابەشکردنێکی کێش پێویستی بە یەدەگ هەیە...
لە ئەگەری ئەوەی پاڵەوانی هەمان نەتوانێت ڕکابەری بکات.
ئەمڕۆ دوو ڕکابەر بۆ هەر بەشێک هەڵدەبژێرم.
هەشت هەفتەی تر پاڵەوانێتی ئەلدەرگرۆڤمان دەبێت...
کە دوو ڕکابەرەکە چانسی ئەوەیان دەبێت کە وازیان لێبهێنن...
پاڵەوانی ئێستای خولی پلە یەکەکان.
ئەمەش واتە، ڕابکەن یان بمرن، کوڕان...
کاتی سەربڕینە.
هەریەکەیان بۆ ماوەی ٣٠ چرکە سپار دەکەن...
لەگەڵ یەکێک لە باشترین بۆکسێنەرەکانی ئەلدەرگرۆڤ.
ئەمڕۆ هەندێکیان دژی جۆ فیڵدەر شەڕ دەکەن...
و هەندێکی تریش دژی هیکتۆر تۆرێس دەجەنگن.
ساڵی ڕابردوو جۆ نازناوی کێشی قورس سوکی بەدەستهێنا...
بە دابەشکردنی تا ١٦ ساڵ...
وە هیکتۆر پاڵەوانێتی ویلایەتی لە کێشی ناوەڕاست بەدەستهێنا...
هەمووی لەلایەن ئەلدەرگرۆڤەوە.
بۆ گەرمکردنەوە بچنە ژوورەوە کوڕان.
وە ئەوانی تر، من دەمەوێت ئەوان فلایەک پێکبهێنن...
ناو و کێشت لەسەر ئەم کلیپبۆردە بنووسە، باشە؟
با بچین.
بۆ کوێ دەچیت؟
- لەبیرم چوو شتێکم هەیە بیکەم. - پێم وابوو هەوڵ دەدەیت.
من دەچووم، بەڵام ئەو کابرایە، هیکتۆر، بێزارم دەکات...
- پاشان دەڕۆم. - بەڵام ئەوە باشە...
دەتوانیت ئەوە لە دژی ئەو لە ئەڵقەدا بەکاربهێنیت.
بەڵێ، بەڵام زۆر دەمارگیرم دەکات.
کەواتە چی؟
پێت وایە جۆ فرازیر دەمارگیر نەبووە کاتێک شەڕی لەگەڵ عەلی کرد؟
پێت وایە فرازیر لێی نەترسا؟
ئی خەردەل دۆگلاس؟
پێت وایە لە ئایرۆن مایک ترسی هەبووە؟
- بەڵام ئەوان بوون... - نەخێر جیاوازی نییە.
ئەوان ڕۆژێک منداڵی ترساو بوون، هەر وەک تۆ.
بۆیە بڕۆ پێشەوە پاڵەوان.
دەمارگیریان بکە.
باشە.
ساڵی ڕابردوو زۆر لێدانت وەرگرت.
بەڵام ئەمساڵ، دەمەوێت باشتر بێت، ڕاستە؟
ئامادە؟ ئەوە ڕاستە.
لێرە خەڵکێک هەیە فێڵ دەکەن.
وەرە هاوڕێیان. با یاری دادپەروەرانە بکەین.
سڵاو، نۆڤاتۆ. لەوێ بچۆرە ژوورەوە و من ئەو بڕوایەم دەست دەکەوێت.
یەکێکی باش، یەکێکی باش. جاب.
ڤامۆس. جاب، جاب، جاب.
ئیسۆ. جاب، جاب.
جاب، جاب، جاب. بۆا، بۆا، بۆا.
بڕۆ بیهێنە جۆ. ئەوە تەواو.
کە.
کارێکی باشە، تازەپێگەیشتوو. کارێکی نایاب.
بلۆکی بکە جۆ. باشە، باشە، باشە.
تۆ زۆر باش لەو یەکە دەرچووی، منداڵ.
بیبە بۆ گۆشەکە جۆ. بۆ گۆشەکە، با بچین.
ئەوە تەواو، ئەوە! لەوێ جێی بهێڵە.
باشە، باشە.
باشە. ئەوە بەسە بۆ تۆ هاوڕێکەم.
تەنورە.
باش. بیبە بۆ گۆشەکە هیکتۆر.
بۆ گۆشەکە. کۆتایی پێبهێنە.
ئەوە، ئەوە.
باشە. باشە، باشە.
باشە، باشە.
ئەوە تەواو. ئەوە تەواو. زۆر باشە.
سەیڤێکی باشە، تازەپێگەیشتوو. زۆر باشە.
باش.
ئەوە تەواو، ئێستا تەواو بکە. بە هێز، بە هێز.
کات.
ئافەرین.
ئافەرین. تۆ باش بوویت.
میلەر، ماتیۆ میلەر.
ماتیۆ میلەر. لێرە.
کاتی ئەوە هاتووە بچیتە ناو ئەڵقەکەوە، منداڵەکەم. با بزانین چی لە پێشە.
باشە، تازەپێگەیشتوو. ٣٠ چرکەت هەیە بۆ ئەوەی نیشان بدەیت چیت بەدەست هێناوە...
کۆف و سەرووی پشتێنەکە پاک بکەرەوە، تێگەیشتووی؟
عارەبانە. با بەدەستی بهێنم، باشە؟
باشە.
باشە. ئامادەی؟
هیکتۆر، ئامادەیە؟
باشە. با بۆکس بکەین.
بەردەوام بە. وەرە هیکتۆر.
ئارام بگرە هیکتۆر.
کات.
وتم 'کات'!
لێیدام. من دەتکوژم!
هەنگاوێک دوور بکەوەرەوە هیکتۆر.
کێشەی تۆ چییە منداڵەکەم؟ من دەڵێم 'کات'، تۆ بوەستە.
لە هۆڵی وەرزشەکەم دەربچن.
V !
هێکتۆر ئارام بە.
باشە پاڵەوان؟
خۆمم کرد بە گەمژە.
بەڵێ من بینیم.
کەواتە منت بینی کە تووشی شۆک بووم؟
بەڵام تۆ چوویتە ژوورەوە لەوێ.
پێویستت بە بوێری هەیە بۆ ئەوەی هەنگاو بنێیتە ناو ئەڵقەکەوە.
پێم وا نەبوو هیکتۆر ئەوەندە خێرا بێت.
- چەند جارێک مشتێکی لێدام. - بەڵێ خێرایە.
بەڵام، بۆ شانازیی خۆت، تۆ ئەو هەموو چەقۆیەت گرت.
، ڕووخسار!
ئەوەندە ڕەق مەبە لەسەر خۆت.
هیکتۆر و هاوڕێکانی ئێستا هۆکاریان هەیە بۆ پێکەنین.
تەنها ویستم بگەڕێمەوە بۆ قوتابخانە کۆنەکەم.
بەو شتانەی کە بینیومە تەنها پێویستە هەڵوێستت بگۆڕیت...
و ئارام بگرن.
وەک ئەوەی شتێک لەبارەی بۆکسێنەوە بزانیت.
منداڵ، پێشتر خەونم بە پاڵەوانی کێشی قورسەوە دەبینی.
- بە جددی؟ - خەریک بوو لەوێ بووم.
بە کورتی، پەلەکردن و بێهودەیی باشتر بوو لە من...
وە فیلمێکیان لەسەر هەموو ئەوانە داناوە.
بەڵام من یەک دوو شت لەبارەی بۆکسێنەوە دەزانم.
وە پێت وایە من چانسم هەیە؟
پێویستە زۆر مەشق بکەیت.
باشە بەم زووانە لەناو ئەو ئەڵقەیەدا نامبینیت.
ڕاهێنەرەکە ناردمی.
بەڵام بەهەر حاڵ سوپاس. من ماتیۆم.
و.
هێی ئەو کوڕە کێیە کە چاویلکەکەی پێیە؟
ئەوە منم، ئەو کاتە.
بەڕاستی دەبێ بردنەوەی ئەو جامانە باش بووبێت.
بەڵێ من باش بووم.
زۆر بەداخەوەم بۆ ئەوەی بەسەرت هات.
هەستی پێ مەکە، من هەستی پێ ناکەم.
هاوسەرگیریم کرد، منداڵمان بوو، پێویستم بە کار بوو...
بۆیە هەموو شتێک بە باشی هات.
ئایا نەیدەتوانی بە شەڕ پارە پەیدا بکات؟
تۆ ناچیتە ناو بۆکسێنەوە بۆ ئەوەی پارە پەیدا بکەیت.
تۆ بەشداری دەکەیت بۆ ئەوەی پاڵەوان بیت.
بۆ هەر ئۆسکار دی لا هۆیا هەزاران شەڕکەر هەیە...
کە یەک سەنتیش دەست ناکەوێت.
یان لەبەر ئەوەی بەهرەیان نییە یان بریکارێکی باشیان نییە.
کە لە دۆخی مندا ئەوە بوو کە کابرایەک بووم کە ژیانی بە خێرایییەکی زۆر خێرا دەژیا.
- ئێنت ئۆ، ڤۆک ن ئۆ ئێست براڤۆ؟ - ن ئۆ، ن ئۆ مایس.
پێویستە فێر بیت لەگەڵیدا بژیت.
بەڵام دان بەوەدا دەنێم کە هێشتا وەرزشەکەم خۆشدەوێت.
پێت وایە دەتوانیت... نازانم، هەندێک جوڵەم فێر بکە؟
باشە من جەبێکت پیشان دەدەم، گرنگترین پەنجەیە.
باشە.
تۆ بە باشی ئامادەکاریت کردووە، نەخێر؟
باشە. بۆ فڕێدانی جابێک...
پێویستت بە دۆخی جەستەی باشە. دۆخی خۆتم پیشان بدە.
هەمووی باشە.
ئێستا پێیەکانت زیاتر لەیەکتر جیا بکەرەوە.
- ئەژنۆکانت بچەمێنەرەوە. - باشە.
ئەگەر هەوڵ بدەم پاڵت پێ بنێم، تۆ ناتوانی بجوڵێیت.
پێویستی بە هاوسەنگییەکی باش هەیە. باش نییە زۆر ڕەق بیت.
جابەکە بە دەستی چەپەوەیە. جابێکم پیشان بدە.
تۆن دەوێت.
ڕاستتر بیکە، ڕاستەوخۆ لەسەر ئامانج.
ئێستا ئەوە زیاتر لەوە دەچێت. جابەکە بەکاردێت بۆ دەرهێنانی...
- خێرایی بەرامبەرەکەت، ڕاستە؟ - ڕاست.
دەتوانیت jab بەکاربهێنیت بۆ دیاریکردنی مەودای خۆت.
وە هەمیشە دەستەکانت بەرز بکەرەوە، ناتەوێت بیانخەیتە خوارەوە.
- بەڵێ، وەک تۆمی هیرنز. - ئەوە ڕاستە، بەڵام لەبیرت بێت...
تۆ تۆمی هیرنز ناناسیت. تێگەیشتن؟
D -me um jab.
باشە.
ئەوە تەواو، ڕاستەوخۆ بۆ مەبەستەکە. با بچین.
ئەوە تەواو. وەرە. جابێکم پێ بدە.
باشە. پۆل کۆتایی هات.
دەتوانم دوای وانەکان بگەڕێمەوە ئێرە...
دەتوانیت چەند شتێکی ترم پیشان بدەیت؟
بەڵێ بێگومان.
تەنانەت دەتوانیت ڕاهێنانم پێ بکەیت.
- من لەو بارەیەوە نازانم. - تکایە دان.
دەتوانین هەر لێرەدا مەشق بکەین. بەڕاستی دەمەوێت فێر بم.
با بۆ ئێستا ئەوە بە کراوەیی بهێڵینەوە.
باشە، بەڵام دوای کۆتا پۆل دەگەڕێمەوە ئێرە.
- باشە. - سوپاس دان.
قوتابخانەی ناوەندی کۆمەڵگەی ئەلدەرگرۆڤ
ڕاپۆرتەکانی کۆتایی وەرز
ئێستا دەتوانرێت هەڵبگیرێن.
جاب. جاب. ئم، دۆیس.
یەک، دوو. یەک، دوو.
وا دیارە.
دەتوانی چاکەیەکم لەگەڵ بکەیت؟
چاویلکەکەت داکەند و بزانە بەبێ چاویلکەکەت دەتوانیت بیکەیت.
باشە.
ئامادە.
جاب.
جاب. یەک، دوو.
یەک، دوو. ڕاست.
بەڵێ دەبینم توانای سروشتیت هەیە.
- بە باشی دەڕوات. - باپیرم بۆکسێنەر بوو...
- چارلی پوتنام. - بەڵێ من چارلیم دەناسی.
دواجار کە بینیم دادوەر بوو.
- کابرایەکی گەورە. - بەڵێ.
جاب.
یەک، دوو. باشە.
ئەوە تەواو! یەک، دوو.
یەک، دوو. زۆر باشە.
ئەگەر دەست بکەم بە لێدانت، ڕاست دەکەیت بەرگری لە خۆت بکەیت...
بەڵام پێویستە چاوەکانت بە کراوەیی بهێڵیتەوە، ڕاستە؟
باشە. - پێش کێشراوەکە بکەوە.
جاب. یەک، دوو.
جاب.
یەک، دوو.
باشە. ئایا بەزۆری ڕادەکەیت؟
من هەمیشە لە خەڵکی تر ڕادەکەم.
لە ڕێگادا لێرە دەست بە ڕاکردن دەکەم.
ئەوە باشە، بەڵام پێویستە تۆش لەسەر ڕێڕەوەکە ڕابکەیت.
من پێم وایە وا.
ئایا پێویستە هەشت خول تەواو بکەین؟
پێویستە.
کەمێک دوای ئەوە دەوستم.
منیش پێم وایە.
ئەگەر بڕیارە پاڵەوان بیت، پێویستە وەک پاڵەوانێک ڕاهێنان بکەیت.
وە هەوڵبدە دەستەکانت بەرز بێتەوە لەکاتی ڕاکردندا.
کاتێک لەسەر ڕێڕەوەکە ڕامکرد، بە فڕێدانی پەنجە ڕامکرد.
ڕاهێنانێکی باشە.
Irá ajudá-Io a ganha resistência ئەنتێس دا لوتا.
باشە، بەڵام پێموایە پێویستە بەم زووانە بوەستین.
هەست بە سەرگێژخواردن دەکەم.
.
باشە، نزیکەی چوار خولمان تەواو کردووە.
ئەوە مەودایەکی باشە بۆ یەکەم ڕۆژ.
کەواتە، دەزانی من گەمژەم؟
جۆرابەکانت پێیان دایت.
دایکم پێی وایە دەبمە پارێزەر یان پزیشک...
یان ئەو جۆرە کابرایەی کە عەزی لەبەر دەکات.
ناتوانی ئەو لۆمەی بکەیت. هەموو دایکان بەو شێوەیەن.
بەڵێ، بۆکسێن لە لیستەکەیدا نییە.
ئەو پێی وایە من ئازار دەدەم یان ئارامیم لەدەست دەدەم.
وە من کاتێک بچووک بووم نەخۆش کەوتم، بۆیە...
هیچ نەخۆشییەکی سەختت هەیە؟
جۆری شێرپەنجەی خوێن.
بەڵام ئێستا باشم، بۆیە هیچ کێشەیەک نییە.
نازانم. ڕەنگە پێویست بێت ئامۆژگارییەکانی ئەو جێبەجێ بکەم.
بەڵام ئەگەر ئیڤاندەر هۆلیفیڵد بگەڕێتەوە و لە مایک تایسۆنی بردەوە...
دوای ئەوەی کێشەی دڵ...
وەیین مەککۆلۆ کیسی لەسەر سەری هەیە...
بەڵام هێشتا شەڕ دەکات.
بەڵێ، بەڵام تۆ بژاردەی زیاترت هەیە لەوەی ئەوان هەیانبوو.
ڕەنگە. نازانم.
زۆر شتی تر لە بۆکسێندا هەیە نەک تەنها بەرامبەرەکەت...
وە سەرکەوتن پەیوەستە بە چەند هۆکارێکەوە.
ڕاهێنان گرنگە، بەڵام مێشکت کلیلە.
پێویستی بە تەرکیزێکی زۆر هەیە. پێویستە هەموو ئەوانە بلۆک بکەیت...
کە پەیوەندی بە بەرامبەرەکەتەوە نییە.
بەڵێ، من لە سێگۆشەییدا ئەوە دەکەم.
جیاوازی هەیە لە نێوان کێشەی بیرکاری و شەڕدا.
بیهێنە بەرچاوت کە شەڕ دەکەیت و زۆر ماندوویت...
و هەموو جەستەی ئازاری هەیە، برینێکی هەیە...
خوێن لە چاوەکانیەوە دەڕژێت...
بەڵام پێویستە هەموو ئەوانە بلۆک بکەیت و هێشتا شەڕەکە ببەیتەوە.
کەواتە، تۆ بڕیارە ڕاهێنانم پێ بکەیت؟
دەڕۆم.
بەڵام دەبێتە نهێنی ئێمە.
ڕۆژانە یەک کاتژمێر، لە ڕۆژانی دووشەممە و چوارشەممە و هەینی.
ڕۆژانی تر وەرە و ڕابکە لەسەر ڕێڕەوەکە.
باشە.
- هەشت خول. - باشە.
- وە واز لە خوێندن مەهێنە. - نایکەم، ئەم قوتابخانەیە ئاسانە.
- تۆ دەچیت ڕاهێنانم پێ دەکەیت! - من.
بەڵێ! بەڵێ!
بەڵێ، تۆ بڕیارە ڕاهێنانم پێ بکەیت! سوپاس دان.
کە!
- وە ئەمیش لێرە؟ - نەخێر.
دایە تۆ وتت دەتوانم هەڵبژێرم.
بەڵێ، بەڵام پێویست ناکات وەک هەموو کەسێک جل و بەرگ بپۆشیت.
باشە.
ڕاست. ئەمە دواهەمین...
ئەم یەکەم بەدڵ بوو. ئەم یەکەیان باشە.
بەڵێ ئەوە باشە.
بەڵام جینزێکی کیسەیی نییە، باشە؟ ڕقم لەوانەیە.
باشە.
وە ئەمانە دەگەڕێنینەوە، باشە؟
هەمووی باشە.
- سوپاس. - سەرچاو.
سەیری ئەوە بکەن! بەزەحمەت ئەوم ناسیەوە.
پێم وابوو لێنۆکس لویس بوو.
- سەیری دەستکێشی بۆکسێن بکە! - چاودێرەکە وتی.
دان، ئۆ موسکولۆسۆ، vai trein -Io.
- چۆن دەزانی؟ - بینیم لەسەر ڕێڕەوەکە ڕاکردن.
خوایە گیان. ئەمە شتێکی پێکەنیناوییە.
من ماتیۆم.
ئەوە تەواو. بۆکسێن.
چ گەمژەیەک.
- چاویلکەکەت لە کوێیە؟ - من تەنها بۆ بینینی دوور بەکاریان دەهێنم.
کەواتە، ئایا باشترە ئەگەر لە نزیکتەوە بمێنمەوە؟
بەڵێ، ئەوە زۆر باش دەبێت.
دەتەوێت بچیتە مۆڵ؟
من دەمەوێت، بەڵام ناتوانم. من کاتم هەیە.
کامیان؟
کۆبوونەوەیەکی نهێنی؟ ژیانێکی تر؟
بە تەواوی نا. پێویستە ڕابکەم.
ئەوە شتێکی نایاب و سەرنجڕاکێشە، بەڵام ڕقم لە ڕاکردنە.
بەڵێ، بەڵام لەگەڵ ڕاهێنەرێک ڕاهێنان دەکەم.
ئەوە شتێکی نایاب و سەرنجڕاکێشە، وەک 'کارات کید'.
بەڵێ زۆر فێنک و سارد و سڕە. دیسیپلینێکی زۆری تێدایە.
قسە لەسەر دەستپێکردنی شەڕ نییە، بەڵکو بەرگریکردنە لە خۆت.
زۆر بەداخەوە هیکتۆر ئەوە نازانێت. ئەو وەها گەمژەیە.
ئای تەنانەت قسەم لەگەڵ مەکە.
دەزانی تۆ جیاوازیت لەو کچانەی پێشتر ناسیومە.
- ئەوە لە کوێوە هاتووە؟ - نازانم.
هەمیشە توند و تیژی و لەگەڵ کوڕەکاندا کۆدەبیتەوە...
نەک لەگەڵ کچەکان.
من وەک زۆربەی کچان نیم...
- من جۆری مایلی سایرس نیم. - بەڵێ.
هەمیشە لەو دەفتەرەدا وێنە دەکێشێت.
- دەتوانم ببینم؟
تەنها خەریکی خەوتن.
- بە کەس ناڵێم. - تەنها ئەگەر بەڵێن بدەیت پێنەکەنیت.
بەرگەی ئەو جۆرە ڕەتکردنەوەم نەدەگرت.
پێناکەنم. بەڵێن دەدەم.
هی ئێمە!
- ڕای ئێوە چییە؟ - ئەوە زۆر باشە...
نەک وەک کتێبی کۆمیک، بەڵکو وەک...
- بە جددی؟ - بەڵێ، ئەو هونەرمەندەم بیردەخاتەوە کە ناوی کلییە.
- کێ؟ - پاوڵ کلی.
سەرەتا بە وێنەکێشان بە گچکە لەسەر شەقامەکە دەستی پێکرد...
وەک گرافیتی و شتی لەو جۆرە.
بەڵام کاریکاتێری گەورەی کێشا... خۆشت دەویست!
من تۆم کێشا.
- بە جددی؟ - بێگومان...
هیچ شتێکی باشترم نەبوو بیکەم.
لێرە.
وای! ئێستا ئەوە هونەرە!
زۆر باش دەرچوو، زۆر ورد بوو.
- زۆر سەیرە، تۆ جۆرێک لە... - چی؟ گەمژەیەک؟
ئەو کەسێکی ویمپە. باوەڕ ناکەم بیەوێت بۆکسێن بکات.
باشە لە خوێنی مندایە.
کات. ئەوە هەمووی بۆ ئەمڕۆیە.
.
بۆ کەسێک کە پێشتر بۆکسێنی نەکردووە، زۆر بە خێرایی فێربوویت.
- دیڤ سێر جێن تیکۆ. - ن ئۆ، دان.
من لە فۆڕمی سەرەوەم. بەڕاستی لەم کارەدا باش دەبم!
باشە منداڵەکەت ئامانجت هەبێت. بەرەو پێشکەوتن دەبات.
وە باسی پێشکەوتن بکەین، پێویستە بگەڕێمەوە سەر کارەکەم.
یان بەم زووانە لێرە ناڕۆم.
دەتەوێت من یارمەتیت بدەم؟ من یەکێکیان قەرزاری تۆم.
نەخێر، نەخێر. هەستێکی خۆشە دەستکێشەکان بکەیتەوە.
وە دەبێت کاری باشتری هەبێت لە پاککردنەوەی ئاودەستی ژنان.
- بەڵێ، ڕەنگە. - دەزانی چی؟
تەلەفۆن بۆ هاوڕێیەکم دەکەم کە خاوەنی هۆڵی وەرزشە...
بزانە دەتوانیت لەوێ هەندێک سپارینگی ڕاستەقینە بکەیت.
- س ڕیۆ؟ - .
دان، دەتوانم ئەم دەستکێشانە ببەمەوە ماڵەوە؟
من دەمەوێت مەشق بکەم...
بەڵام تەنها ئەوانەم هەیە کە باپیرم پێی بەخشیووم...
کاتێک تەمەنم دە ساڵ بوو و لەناو دەچن.
بەڵێ بێگومان. بەڵام سەرنجی زۆر بۆ خۆت ڕامەکێشە.
دەتوانی بە دایک و باوکت بڵێیت، بەڵام با ئەمە لە نێوانماندا بهێڵینەوە.
دڵنیابە، تێدەگەم.
- هێی گەمژە. - هیکتۆر، وازی لێ بێنە.
لە کۆتاییدا لە پێکهاتەی هاندەران دەرم دەکات.
هێی، ئۆت ڕیۆ، تۆ کەڕ یان سەختی بیستن؟
تۆ پەنجەیەکی باشت پێدام.
بەڵێ، بەڵام هەڵەیەکیش بوو کە جێگەی خۆم لە تیپەکەدا بەفیڕۆدا...
پاشان دەبێت دڵخۆش بیت.
خۆشحاڵ؟ نەخێر هەر بۆیە ویستم قسەت لەگەڵ بکەم.
بە ڕاهێنەرەکەم گوت کە تۆ شایەنی هەلێکی تریت.
- پێدەچێت وابێت. - پێم وتیت پانچەکە باشە.
ئەو منی نارد بۆ ئەوەی تۆ بدۆزمەوە...
و داوای لێبکە دوای وانەکان بچێتە هۆڵی وەرزش...
چونکە دەرفەتێکی تر دەدات بە تۆ و کوڕەکانی تر.
زۆر دڵخۆش نییە بە پێکهاتەکە.
- بە جددی؟ - بەڵێ.
ئایا دەبێت ئەمڕۆ بێت؟ چونکە من کاتم هەیە.
چ شەرمەزارییە. تەنها ئەمڕۆیە کاکە.
- زۆر باشە، لەوێ دەتبینمەوە. - باشە. خواحافایز.
- ئایا بەڕاستی تاقیکردنەوەیەکی تایبەت دەکرێت؟ - بێگومان زۆر تایبەت دەبێت.
ڕاهێنەر هۆرد لە کوێیە؟
- بەم زووانە دێتە ئێرە. - .
پێی گوتین دەست بە سپارینگ بکەن.
- کەواتە، ئەم دەستکێشانە لەبەر بکە. - بڕیار بوو هی خۆم بەکاربهێنم.
ئەمانە باشترن. - باشە.
وە پارێزەری سەر؟ من یەکێکم نییە.
یەکێکیان بۆ دەدۆزمەوە.
لێرە.
- کێ تایمینگەکە دەکات؟ - من.
- مەزن. - باشە.
وەرە هیکتۆر!
بڕۆ هیکتۆر. فێری بکە.
ماتیۆ بۆچی لەگەڵ ئەو دۆڕاوانەدا کۆدەبیتەوە؟
دۆڕاو نین، هاوڕێی منن!
بەڕاستی دەزانێت چۆن کودەتایەک ئەنجام بدات. پێویستە لە تیپەکەدا بێت.
- پێم وابوو تەنها سپارینگە! - ئەوە تەواو بوو دۆڕاو.
خەریک بوو ڕۆژێک پێشتر تووشی کێشەمان بکەیت، ئێستا ئەوەی بۆت دێت بەدەستی دەهێنیت.
لێرە چی دەکەیت؟ تۆ سەر بەم قوتابخانەیە نیت...
پێویستە لە قوتابخانەیەکدا بێت بۆ نێردەکان.
وا دیارە!
- هێی هیکتۆر. - دەمت داخە.
ئەو گەمژەیە پێویستی بە وانە فێربوونە.
دەتەوێت بۆکسێن بکەیت؟ بڕۆ بۆی!
دەتەوێت پەیوەندی بە تیمەکەوە بکەیت؟ دەتەوێت بۆکسێن بکەیت؟
لێم بدە، لێم بدە. وەرە!
چی دەکەن؟
نادا، s sparring.
وا دیار بوو زیاتر لەوە بوو.
وە بڕیارە چی بکەیت؟ ئەوە چاودێرەکەیە.
بۆچی بە مۆپەکەتەوە نایتە سەرەوە بۆ ئێرە؟
بڕیارە چی بکەیت؟
تۆ ڕاست دەکەیت منداڵەکەم. من دەرگاوانم.
بەختت باش بێت پێویست ناکات لەگەڵ تۆ زەوی بشۆم.
- هەڕەشەم لێ دەکەیت؟ - هەڕەشە نییە، ڕاستییەکە.
- ئێستا لێرە دەربچن. - لێرە چی دەگوزەرێت؟
تۆ پێم بڵێ.
ئەو لە گروپەکەدا نییە، ئێوەش نین.
- باشتر وایە لەگەڵ هیکتۆر قسە بکەیت. - من.
وەرە ئێرە هیکتۆر.
لەم شتە دوور بکەوەرەوە دان.
- تۆ باشیت منداڵەکەم؟ - نەخێر پێویستم بە پاڵکەوتنە.
- وەرە لەوێوە هەستین. - ناتوانم.
- ناتوانم هەستم. - وەرە هەستە.
- ناتوانم هەستم. - سواربوونت پێ دەدەم.
لێرە. سەرت بەرز بکەرەوە.
ماتیۆ؟
هێی کوڕم چی خراپە؟
هیچ دایە. هەموو شتێک باشە.
تەنها بە تەنیا جێم بهێڵە تکایە.
ئایا ئەو کوڕە هێشتا لە دوای تۆوەیە؟
دایە لەم شتە دوور بکەوەرەوە.
- تەلەفۆن بۆ قوتابخانە دەکەم. - نەخێر دایکە. وا مەکە.
سەیری من بکە ماتیو.
ماتیو، سەیری من بکە.
نەخێر! ئەوە قبوڵ ناکرێت!
- تەلەفۆن بۆ بەڕێوەبەری قوتابخانە دەکەم. - دایە گیان تەنها چەقۆیە.
ئەگەر دەستوەردان بکەیت، بە هیچ شێوەیەک یارمەتیدەر نابێت...
تەنها شتەکان خراپتر دەکات. من خۆم دەتوانم مامەڵە لەگەڵ ئەمەدا بکەم.
نەخێر! پێشتر زۆر ماوە هەوڵت داوە بە تەنیا چارەسەری بکەیت.
منیش لەگەڵ ماتیۆ هاوڕام.
پێم وایە پێویستە چاوەڕێ بین پێش ئەوەی بەشداری بکەین.
- بەڵام سەیری ئەمە بکەن! - ئەو منداڵ نییە...
نزیکە لە پیاوێک.
دایە چەند کەسێک بینیویانە تەنانەت مامۆستاش.
دەتوانم ئەمە چاک بکەم، تەنها دەرفەتێکم پێ بدە.
باشە.
هەمووی باشە.
من دەچم پیتزایەک دروست بکەم. دروستکراوی ماڵەوە.
هێی، دان.
- چیت دەوێت؟ - دەتوانم بێمە ژوورەوە؟
وڵاتێکی ئازادە.
- دان، پێویستە قسەت لەگەڵ بکەم. - پاشان قسە بکە.
دەتوانی ئەو شتە بکوژێنیتەوە؟
بەڵێ خەریکە تەواو بووم.
دەزانێت کوڕەکە مافی ئەوەی نەبووە بچێتە ناو ئەڵقەکەوە.
بەڵێ، وە کوڕەکەت نەیدەتوانی ئەوە بکات.
پێشتر قسەم لەگەڵ کرد.
بە شێوەیەکی شەخسیی داوای لێبوردن دەکات...
و بەڵێنیدا لە کوڕەکەی دوور بکەوێتەوە.
- ناوی مەتییە. - وا بێت.
بەڵێنیدا لە ماتیو دوور بکەوێتەوە.
کەواتە ئەوە تەواو؟
هیکتۆر بە هیچ شێوەیەک بەبێ هۆکار لێیدا لە کوڕێک...
وە تۆ تەنها قسەی لەگەڵ دەکەیت؟
پێویستە سڕ بکرێت.
- لە ڕاستیدا پێویستە دەستگیر بکرێت. - دان...
دەزانی من ڕاست دەکەم...
بەڵام ناهێڵێت هیچی بەسەردا بێت.
هیکتۆر تۆرێس باشترین شەڕکەرە کە ئەم قوتابخانەیە تا ئێستا بەرهەمی هێنابێت...
کە ئەم شارە ڕۆژێک هەیبوو.
ئەو شەڕ دەکات بۆ گەورەترین خولی ویلایەتی...
و کەس ناتوانێت ڕکابەری لەگەڵ بکات.
- دەبێتە ئاماتۆر. - پاشان دەبێتە پیشەگەرێک...
ڕەنگە زووتر بچمە ئۆڵۆمپیاد.
وە ئەگەر بەختت باش بێت، ئەوا لەوێ دەبیت و سەتڵەکەت بۆ ئەو گرتووە.
زۆر باشترە لە پاککردنەوەی فەسادەکە دوای ئەوە.
سەیرکە من دەزانم تۆ چی دەکەیت.
منیش هەمان شت دەکەم، تێگەیشتووی؟
ئێمە خۆمان لەم کوڕانەدا دەبینین و ناچاریان دەکەین باش بن...
تەنها جیاوازی ئەوەیە کە کوڕەکەم باشە...
و هی تۆش نییە.
وە ئەگەر ئەم فیلمە نەگریت، ئەویش وەک تۆ کۆتایی دێت...
بریندار و دۆڕاو.
دەتوانن لە من دڵنیا بن.
چونکە کاتێک ئێمە لەو دۆخەدا بووین هەموو شتێکی هەڵەم کرد.
وە ڕێگەم داوە ئیگۆکەم پێش وەرزشەکە بێت.
بەڵام ئەم کوڕە شتێکی هەیە کە من و تۆ و هیکتۆر نیمانە.
- دڵی هەیە. - دڵێک!
فالا س ڕیۆ، دان.
سەیری خۆت بکە. بەهۆی پێکانەوە ڕێگری لێدەکرێت...
وە منیش، با تەنها بڵێین من باشترم لە پشت پەتەکانەوە.
بەڵام هیکتۆر توانای ئەوەی هەیە کە زۆر دوور بڕوات.
من ئامادەم گرەو لەسەر ماتیۆ بکەم.
- با گرێبەستێک بکەین. - چ جۆرە گرێبەستێکە؟
با ماتیۆ لە پاڵەوانێتییەکەدا شەڕ بکات...
دەرفەتێکی پێ بدە.
با لەناو ڕینگدا بە ناوبژیوان شەڕی هیکتۆر بکات.
شێتی؟
من ڕاهێنانی پێدەکەم و بەرپرسیارێتی لە ئەستۆ دەگرم.
یان خۆشحاڵ دەبم لەگەڵ دەرهێنەر قسە بکەم...
سەبارەت بەوەی دوێنێ ڕوویدا.
ڕەنگە بیەوێت پێکانەکەی ماتیۆ ببینێت...
یان ڕەنگە بتەوێت لەگەڵ هەندێک شایەتحاڵ قسە بکەیت.
- تۆ جدیت؟ - بەڵێ زۆر جدی.
هیچ ستایلێکی نییە، ناتوانێت ڕکابەری بکات...
لە ڕینگدا ئازاری پێدەگات.
باوەڕم پێی هەیە.
باشە. ڕاست. باشە.
- بەڵام واژۆی دایک و باوکت دەست دەکەوێت. - کێشە نیە.
هێی پاڵەوان؟ چی ڕوویدا؟
هیچ.
من بە دوای تۆدا دەگەڕام. دەچیتە وۆرک شۆپ؟
ئەمڕۆ نا.
کەواتە، بەس نابێت؟
تۆ بەو شێوەیە ڕاهێنان دەکەیت ماتیۆ.
دەزانم، کە...
- من تەنها... - تەنها چی؟
منداڵ، تۆ کەوتی.
هەموو پاڵەوانێک درەنگ یان درەنگ دەکەوێت.
پرسیارەکە ئەوەیە: ئایا بڕیارە هەستن؟
نازانم توانام هەیە یان نا.
- دەزانی کوس دی ئاماتۆ کێ بووە؟ - بێگومان ڕاهێنانی بە مایک تایسۆن کردووە.
پاشان چیرۆکی پاڵەوان و ترسنۆک فێر دەبیت.
کەم تا زۆر.
پاڵەوان پاڵەوانە چونکە ناترسێت...
وە ترسنۆک ترسنۆکە چونکە دەترسێت.
کەم تا زۆر بەم شێوەیە.
بەڵام ئەوە تەنها ترسان نییە.
ئەوە ئەوەیە کە تۆ دەیکەیت کاتێک هەست بەو جۆرە دەکەیت، کاردانەوەت بەرامبەر بە ترس...
ئەوە وا دەکات پاڵەوان بیت یان ترسنۆک.
کەواتە، من چیم؟
تۆ پێم بڵێ.
درۆت لەگەڵ ناکەم ماتیو. هیچ گەرەنتییەک نییە.
هەموو شەڕێک جیاوازە...
بەڵام ئەوە تۆیت کە دیاری دەکەیت کە تۆ کێیت.
- کەسێکی چەقەڵ. - هەموومان چەقەڵین.
بەڵام تاکە کەس کە بتوانێت ڕێگریت لێبکات لە ئەنجامدانی کارێک...
ئەوە تۆ خۆتیت.
کەواتە، ئایا ئێمە بڕیارە ڕاهێنان بکەین یان نا؟ بەم زووانە شەڕت دەبێت.
چاوەڕوان بە. چی؟ ئایا من هەم؟
ڕاهێنەر هۆرد ڕێگەت پێدەدات بەشداری لە پاڵەوانێتییەکەدا بکەیت.
دان، مەبەستت چییە؟
هەموو ڕکابەرەکان لەگەڵ هیکتۆر تۆرێس شەڕ دەکەن.
- تۆ ڕکابەریت. - دان، ئەو دەمکوژێت!
ڕەنگە، بەڵام ئەگەر سەرکەوتن بەدەست بهێنیت، پەیوەندی بە تیمەکەوە دەکەیت.
- ئەی ئەگەر دۆڕاوم چی؟ - باشترین کاری کرد...
وە ئەوەش بەس باشە. ئێستا کتێبەکانتان بگرن.
ئەوە تەواو. ئەوە تەواو.
کار. کار.
هەوڵبدە هەندێک کات بکڕیت.
ئافەرین.
خەریکە چالاکی زیاتر دەبێت، ماتیۆ.
بەڵێ منیش وەک ئەوەی تۆ پرسیارت کردووە ڕامکردووە.
مەزن. کەی شەڕی هیکتۆر دەکەم...؟
دەبێت لە هەر خولێکدا سێ خولەک لێی بدەیت، ڕاستە؟
نیشانی بدە کە تۆ ناترسیت. ئەوەش هەموو جیاوازییەکە دروست دەکات.
نازانم دان.
بەڕاستی پێت وایە من چانسم هەیە؟
منداڵ، ئەمە بۆکسێنە. هەر شتێک دەتوانێت ڕووبدات.
لەگەڵ هاوڕێکەم ئەڤێری قسەم کرد. وتم دەتوانین هۆڵی وەرزش بەکاربهێنین.
بۆیە من دانیشتنێکی سپارینگتان بۆ دادەنێم.
- ؟ - بەڵێ، بەڵام پێش ئەوە...
پێویستە دایک و باوکت واژۆ لەسەر ئەمە بکەن.
ئەگەرنا ناتوانێت ڕکابەری بکات، بۆیە ڕەنگە ئێمە کەمپەکە بەجێبهێڵین.
دەتەوێت من قسەیان لەگەڵ بکەم؟ - نەخێر.
نەخێر، هیچ کێشەیەکی نییە. دەتوانن بۆ من بەجێبهێڵن.
باشە. ئافەرین.
سوپاس دان.
بەم زووانە ئازیزم. ئێمە دەڕۆین.
- باشە. - کاتژمێر ١١ی شەو دەگەڕێینەوە.
دڵنیابە، کاتێکی خۆش بەسەر بەرە. دواتر دەتبینمەوە.
ماڵئاوا.
ئایا دەزانی باشترین کوالیتی شەڕکەر چییە؟
- هێز. - نەخێر.
- چی؟ چالاکی؟ - نەخێر.
ئەم شتانە گرنگن، بەڵام شتە چارەنووسسازەکە...
و ئەوەش یارمەتی فۆرمانی دا لە ساڵی ١٩٤٠ نازناوەکە بەدەستبهێنێت...
- لە ساڵی 1945. - بەڵێ، ساڵی 1945.
ئەوەی یارمەتی دا لە ساڵی ١٩٤٥ نازناوەکە بباتەوە...
لەناو ئەڵقەکەدا ئارام بوو.
بۆ ئەوەی لەناو ئەڵقەدا ئارام بمێنیتەوە...
ناتوانی هەوڵ بدەیت پێشبینی ئەوە بکەیت کە بەرامبەرەکەت چی دەکات.
خەمی ئەو مەخۆ. تەنها شەڕی خۆت بکە.
سەرنجت لەسەر یارییەکەت بێت.
باشە. جاب بەکاربهێنە و مەودا بەدەستبهێنە.
تێگەیشتووی؟
لە نێوان ئەوێدا.
باشە زۆر توند مەبە.
ئامادە؟ با بۆکس بکەین!
وەرە ماتیو.
لێدان. ئەوە تەواو.
کات.
کام شەڕڤان باشترین بەرگری هەیە بۆ تۆ؟
دەبێ مارلۆن ستارلینگ باش بووبێت.
و تەنانەت بەو شێوەیەش جارجارە لێی دەدا.
- کەواتە، پەنجەی زیاتر؟ - تکایە.
دەستەکانت بەرز بکەرەوە، وەک ئەوەی لە قوتابخانە باسمان کرد.
باشە.
ئامادە؟
دەستەکان بەرز بکەنەوە.
باشە با بۆکس بکەین.
لە جەستەدا، ماتیو. سەیری من مەکە!
پێویستە شتێک بکەیت ماتیۆ. هیچ یارمەتیەک لەگەڵ هیکتۆر بەدەست ناهێنیت.
شتێک بکە.
وەرە ماتیو.
کە!
ڕاستە!
کات.
کە!
بەڵێ کاکە.
ئافەرین. هەستت چۆنە؟
- مەزن. - تۆ بزمارت لێدا.
لە ڕاستیدا.
جاب. جاب.
جاب لە لای ڕاستەوە. جاب لە لای ڕاستەوە.
جاب.
وە کامپی ئۆ دا ئێسکۆلا سێکوند ڕیا دی ئەلدەرگرۆڤ...
ماتیۆ میلەر!
لە سەرەوە.
یەک، دوو.
کات.
تۆ باشیت ماتیۆ. زۆر باشە.
- بەقەد هیکتۆر باشە؟ - خەمی هیکتۆر مەخۆ.
پێویستە نیگەران بم، ئەو پاڵەوانی قوتابخانەیە.
کەواتە چی؟
پاڵەوان هەمیشە لە ڕکابەر باشتر نییە.
بێگومان.
- ئەو وێنەیە لەوێ لە ناوەڕاستدا دەبینیت؟ - بەڵێ.
ئەوە من و ڕاهێنەر هۆردین.
- ڕاهێنەری قوتابخانە؟ - بەڵێ.
ئەمڕۆ، پێشبڕکێمان کرد بۆ دەستکێشی زێڕین...
ئێمە لە تەمەنی تۆدا بووین.
- سەرکەوتویت؟ - نەخێر، من جامەکەم بەدەستەوە نییە...
بەڵام پێم وابوو سەرکەوتنم بەدەستهێناوە.
زۆر کەس پێیان وابوو من سەرکەوتنم بەدەستهێناوە.
هەندێک جار وا دیارە دادوەرەکان سەیری شەڕێکی جیاواز دەکەن.
بەڵێ، هەر وەک لە شەڕی نێوان جەیمس تۆنی و دەیڤ تیبێریدا.
پێموانییە ئەو یەکەم لەبیر بێت.
لە ڕووی تیۆریەوە تیبێری لە شەڕەکەدا سەرکەوتنی بەدەستهێنابوو...
بەڵام دادوەرەکان بڕیاریان لە بەرژەوەندی تۆنی دا.
ئەم شەڕە لە ساڵی ١٩٩٢ ڕوویدا، پێش ئەوەی من لەدایک بم...
- وە تیبەری هەرگیز شەڕی نەکردەوە. - ناتوانی هەموویان ببەیتەوە.
هەر بۆیە پێویستە وەرزشەکەت خۆشبوێت و دواتر شکۆمەندی.
.
- پێویستت بە سواربوونە بۆ ماڵەوە؟ - نەخێر بە پاسکیل دەگەڕێمەوە.
- بە دوای خانوودا دەگەڕێین؟ - دەتوانیت هەر لێرە بەجێم بهێڵیت...
من دەتوانم بە تەنیا بەڕێوەی بەرم. پێویست ناکات کاتت بەفیڕۆ بدەیت.
نەخێر، دەمەوێت بزانم لە کوێ دەبێت. دواتر دەچین بیهێنین.
هەمووی باشە.
ئاماژەی بەوەشکردووە، لە ژمارە ١٠٤٢دایە.
- ئایا دایک و باوکی لە ماڵەوە دەبن؟ - ئەگەر.
یان. یان.
گەڕەکێکی تا ڕادەیەک سەیر.
- ئایا ئەو لێرە دەژی؟ - ڕەنگە دایک و باوکی لێرە کار بکەن.
- ئەوەندە نامۆ نییە. - ئەوە یاقوتە؟
هەوڵدان.
باشە. مەزن.
سوپاس بۆ تۆ یاقوب. بای، دایکە.
- دەچمە خوارەوە. - نەخێر تکایە.
وەرە کاتژمێر ١١ی شەو من هەڵبگرە، باشە؟ سوپاس.
- ماتیۆ؟ - سڵاو.
- سڵاو. - ئایا ئەوانە دایک و باوکتن؟
بەڵێ کەم تا زۆر.
با بچین.
بەڕاستی ئەوە زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە.
پێم سەیرە چۆن لە ڕۆژگاری پێشوودا فیلمی لەم شێوەیەیان دروست دەکرد.
بۆ هەمیشە ئەوانی برد.
پێشتر کەس شتێکی لەو جۆرەی نەبینیبوو.
.
ئایا دایک و باوکت فیلمی زۆریان هەیە؟ - بەڵێ.
سەدان. هەزاران.
- وای. بەڕاستی ئەوە زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە. - دایک و باوکت چی دەکەن؟
باشە من بە تەواوی باوکم نییە...
و لەگەڵ باپیرمدا دەژیاین.
دایکم گوڵفرۆشە، پێشتر خاوەنی گوڵفرۆش و شتی وا بووە.
یاسایی.
ئەو کچە زۆر جوانە.
- پێت وا نییە ئەو کچە جوانە؟ - پێم وایە وا.
- وە تۆش. - بێدەنگ بە!
ئایا بەڕاستی تۆ وا بیر دەکەیتەوە؟
بەڵێ بێگومان.
تۆ خۆشەویستێکیت.
- 'ئادریان، ئێمە ئەوەمان کرد!' - وەستان!
- تۆ شەرمەزارم دەکەیت. - ببورە، بەڵام ئەوە زۆر بوو.
دانیشە.
پێشتر لەگەڵ کەس لێرە نەبووم...
من لەگەڵ دایک و باوکمم.
...
بەڕاستی زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە بەم شێوەیە کۆببیتەوە، لەگەڵت سەیری فیلم بکەیت.
تۆ درایف ئینت هەیە و...
- پێم وایە جارێکی تر ماچی دەکەمەوە. - تا ئێستا کەس پێی وتوویت بێدەنگ بە؟
پێت وایە من سەیرم چونکە زۆر قسە دەکەم؟
نەخێر من پێم وایە سەیرە چونکە تۆ نامۆیت.
کە.
پێویستە وەک هەمیشە بەیەکەوە بمێنینەوە.
.
هێی دۆڕاو.
ئەوە دۆڕاوەکە و خۆشەویستە دۆڕاوەکەیەتی...
- ژن و مێردێکی تەواو. - وەرە ڕوبی.
وازی لێ بێنە ئەی وەرزشکاری گەمژە!
وەرزشکاری گەمژە؟
ماتیۆ پێی نەوتیت کە ئەویش وەرزشوانە؟
ئێمە شەڕ دەکەین.
وە ئەگەر سەرکەوت، کە ئەمەش مەحاڵە...
- پەیوەندی بە تیپەکەوە دەکات. - ئەو سەردەکەوێت.
لە بەر چاوی هەمووان لێت دەدات.
ڕوبی...
بە خۆشەویستەکەت بڵێ ئاگاداربە...
دەتوانێت تووشی کێشە بێت. دەزانی چی؟
- لێرە دەربکە هیکتۆر. - بڕیارە چی بکەیت؟
تەنانەت بیر لەوە مەکەرەوە بە ڕاهێنەرەکە بڵێیت...
چونکە تۆ سەرەتا لێت دام.
- باشی؟ - بەڵێ من باشم.
- هیوادارم تەواو بکەیت. - هەروەها منیش.
ڕوبی وتی تۆ ڕۆژی شەممە چوویتە ماڵی ئەو.
لە ڕاستیدا ئێمە سەیری فیلمی پۆلی ئینگلیزیمان کرد...
هیچ درایف-ئین دوو وڵاتی...
دەبوو تەلەفۆنم بۆ بکردایە. پێویستە سەیری ئەم فیلمە بکەم!
خاتوو ناشر وای لێکردم کارەکانم بنووسمەوە...
- چونکە تۆ پێت وایە من کتێبەکەم نەخوێندووەتەوە. - بەڵێ، چونکە نەتخوێندووەتەوە.
نازانم فیلمەکە بە کرێ بگرە.
کەواتە چی لە نێوان ئێوە دوو کەسدا دەگوزەرێت؟
- شتە ئاساییەکان. - ئەوە مانای چییە؟
ئەوەی کچان و کوڕان دەیکەن.
- وەک ماچکردن؟ - ☐
- ئەوە ئاساییە، نەخێر؟ - بە جددی؟
- بەڵام ئایا ماچێکی فەرەنسی بوو یان چی؟ - سڵاو کوڕان.
- بۆیە؟ - باسی ماچەکەت دەکەین.
- نیک. - ئۆ کو ؟
- چیت پێ وت؟ - شێت مەبە، من تەنها...
بۆیە، پێی وتم کە ئێوە دوو کەس ماچتان کردووە.
ئەوە هیچ شتێکی تۆ نییە!
- چی ترت وت؟ - هیچ.
- پرسی و... - بەجدی ڕوبی.
ئێوە گەمژەن.
یاقوت، ئێسپێر. نیک!
ماتیو، ماتیو. ئێسپێرێ.
- ئەو تەنها PMS دەکات. - نەخێر، ئەو تووڕە بووە.
ئێستا کاتی ئەوە نییە. باوەڕم پێ بکە ژیانت لە مەترسیدایە.
ماندووکردنە.
ئایا ئەمە بیرکارییە؟ ئایا ئەمە بیرکارییە؟
زۆر باشە. زۆر باشە.
ئەمە چیە؟
ئایا ئەوە؟ ئایا بڕیارە بەو شێوەیە بیگەیەنیت؟
باشە هەمووان. دەست خۆش، سوپاس.
سەمەرە. تۆ ڕۆژی منت دروست کرد.
ماتیو، ئایا دەتوانین قسە بکەین؟
بەڵێ بێگومان. ئایا لە وانەکانتدا کێشەت هەیە؟
- ن ئۆ. - س ڕیۆ؟
من پرسیار دەکەم چونکە تا ئێستا دووتان نەگەیاندووە...
- وە یەکێکی تر لەم هەفتەیەدا. - ببورە کاک دۆیل.
- ئەرکەکانی ماڵەوەم ئەنجام دەدەم. بەڵێن دەدەم. - باشە. مەزن.
من لێرەم بۆ یارمەتیدان. ئەرکی ماڵەوە گرنگە...
- نرخی نیوەی نمرەکەتە. - دەزانم. لەبیرم چوو.
باشە. کەی بڕیارە بیگەیەنیت؟
نازانم. بەم زووانە، پێم وایە.
چ ڕەنگێکە؟
باشترە زوو ڕووبدات، یان ناچار دەبم تەلەفۆن بۆ دایک و باوکت بکەم.
ڕێگە بە دوو پێشکەشکردنی لەدەستچوو دەدەم لە هەر وەرزێکدا...
تۆ ئەو هێڵەت بڕیوە.
ئەگەر نمرەی باشت نەبێت ناتوانیت بەشداری گروپەکان بکەیت.
چاوەڕوان بن، چاوەڕوان بن. چی ئەگەر ئێستا بیکەم؟
- ئێستا؟ - بەڵێ پشوویەکم هەیە.
دەتوانم لێرە بمێنمەوە و ئەرکەکانی ماڵەوەم ئەنجام بدەم...
- ئەگەر ئیزعاجت نییە. - دڵنیا. ئێستا؟
- ئایا ئێستا سێ وانە دەبێت؟ - بەڵێ...
- لە کاتی پشووەکەتدا؟ دڵنیا. - دەتوانم بیکەم.
دڵنیا. ئەوە بیرۆکەیەکی زۆر باشە. سێ وانە، ئێستا.
A est .
3، 2، 6 و 7 - 39.
کەم 45...
خەریک بوو بە پێکەنین بمرم.
وە تەنها دواتر تێگەیشتم کە ئەوە کەچاپ بوو...
کەچاپم لەسەر دەموچاوما بوو. منیش خەمبار بووم.
هێی، دان.
و؟
کاک بارنز؟
سڵاو دایکە.
ماتیۆ؟ یاقوب؟ لە ماڵەوە چی دەکەیت؟
بۆ نایەتە ژوورەکە و قسەمان لەگەڵ نەکەی؟
- چی ڕوودەدات؟ - دابنیشە.
- ئایا من تووشی کێشە بووم؟ - بەڵێ.
ئایا بەهۆی ئەرکی ماڵەوەیە یان چی؟
ڕاستە لە قوتابخانە بۆکسێن دەکات...
وە چاودێرەکە ڕاهێنانت پێدەکات؟
ناوی دانە.
بەڵێ، هەندێک شتی پیشاندام.
بەڵام ئێمە ڕێککەوتین کە ئەو لە بۆکسێندا شەڕ نەکات.
دایکی زۆر ڕوون بوو لەو بارەیەوە.
بۆچی لێرەیت؟ تۆ باوکم نیت.
ماتیۆ، تکایە.
ڕەنگە لەبەر ئەوە بێت کە ناوم لەسەر ئەم ڕێگەپێدانە هەیە...
کە بەڕێوەبەری قوتابخانەکەت هێناویەتی.
پێدەچێت ڕاهێنەر هۆرد ڕازی بووبێت کە ماتیۆ...
بۆ بەشداریکردن لە پاڵەوانێتییەکە.
دان، کاک بارنز، وتی کە بە ڕوونی بۆ ماتیو...
کە پێویستی بە یەکێک لە واژۆکانت هەبوو.
پێی وابوو لە ئۆفیس ڕادەستت کردووە.
ببورە، بەڵام لەگەڵ زیاتر لە ٧٠٠ خوێندکار...
ناتوانین بەردەوام لەگەڵ هەموو کەسێکدا بین.
ئێمە حساب بۆ پشتگیری کارمەندەکانمان دەکەین...
- وە ناچار بووین دان لە کارەکەی دووربخەینەوە. - چی؟
- ماوەی چەندە ئەمە بەردەوامە؟ - خەتای دان نییە.
خەتای من بوو، چاکەیەکی لەگەڵ کردم...
ئەو منی پاراست.
ئەگەر ئەو نەبوو، من لە دەرەوەم.
قوتابخانە جێدەهێڵم، گرنگی پێنادەم. چونکە ئەوە هەڵەیە!
- ئەوە هەڵەیە! - بێدەنگ بە ماتیو!
نەخێر بێدەنگ نابم! چی هاتۆتە ناو تۆوە؟
دایە، پێویستە ئەم کارە بکەم چونکە باشم...
دەبێت لە شتێکدا باش بیت!
- ئەوەندە خۆم تەرخان کرد بۆ ئەمە... - بەڵێ، وە درۆت لەگەڵ ئێمە کرد!
کریستین! هێی، ماتیو!
باشە با دابنیشین و گوێ لە یەکتر بگرین.
دایە کەس پێی وایە دەتوانم سەرکەوتن بەدەست بهێنم...
بەڵام پێموایە چانسم هەیە و دانیش هەروا بیردەکاتەوە.
ئەو دەرفەتی ئەوەی پێدام کە شتێک بکەم.
ئەو تاکە هاوڕێمە. کەسێک باوەڕی بە من هەبێت.
منیش باوەڕم بە تۆ هەیە.
- دایکت باوەڕی بە تۆش هەیە. - ئەو کچە باوەڕی بە تۆ نییە.
هەمیشە پێی وایە من شکست دەهێنم یان ئازار دەچێژم...
باش...
قسەمان کرد و من و دایکت بڕیارماندا...
- با لە پاڵەوانێتیدا شەڕ بکات... - بە یارمەتی دان.
- نەخێر، بە هیچ شێوەیەک نا. - بەڵام ئەو ڕاهێنەری منە.
تۆنەکەت دابەزێنە ماتیو.
نەدەبوو ڕاهێنانت پێبکات. ئەوە کێشەکەیە.
لە کارەکەی دوورخرایەوە چونکە کاری ئەو نەبوو...
بۆیە پێویستە دەستوەردان بکات لە پۆل و چالاکییەکان.
کاری خۆی کرد. هیچ شتێکی هەڵەی نەکرد.
ئەو زیاتر لەو ڕاهێنەرە گەمژەیە لەبارەی بۆکسێنەوە دەزانێت!
ماندوو بووم.
من دەڕۆم چونکە ئەمە هەڵەیە.
- ئەوە زۆر هەڵەیە! - ماتیو!
- باشە. یارمەتی دەدات بگاتە ئەوێ. - سوپاس.
سەرچاوان.
کاک بارنز؟
سڵاو، ماتیو.
شەرمەزارییە شتەکان بەم شێوەیە کۆتاییان هات.
ببورن کە درۆم کردووە لەسەر مۆڵەتەکە.
منیش منداڵەکەم.
ئەگەر تۆ نەبیت ناتوانم بگەڕێمەوە قوتابخانە.
خەمت نەبێت منداڵەکەم. ژیان بەردەوامە.
ببورە کارەکەت لەدەستدا.
من نەمدەویست هیچ کێشەیەکت بۆ دروست بکەم.
ڕازی بووم ڕاهێنانت پێ بکەم ماتیۆ، بەڵام دەبوو بە دایک و باوکت بڵێم.
ئەوە ڕێککەوتنی ئێمە بوو.
پەیوەندی نێوان ڕاهێنەر و شەڕکەرەکەی شکاند.
دەزانم.
ئارام بگرە منداڵەکەم.
من ئەو کەسەم کە دەبێ بگریم.
من دەرکرام نەک تۆ.
کەواتە، بۆچی لێرە نییە؟
پێت وایە تا کۆتایی ژیانم ویستم دەرگاوان بم؟
خەونم هەبوو، وەک هەموو کەسێک.
بەڵام لەم دواییانەدا وا دیارە خۆیان لە من دەپارێزن.
پرسیارەکە ئەوەیە: بڕیارە چی بکەیت؟
- دەربارەی چی؟ - بەم زووانە شەڕ ڕوودەدات.
دان، من بەبێ تۆ ناتوانم شەڕ بکەم.
بۆچی ئەم کارە دەکەیت کوڕم؟ بۆ من نەبوو.
بەڵام تۆ تەنانەت لەوێش نابیت.
گوێ بگرە منداڵەکەم.
تۆ تەنیایت، بەم شێوەیە یان بەو شێوەیە.
من لەگەڵ تۆ لە ڕینگدا نابم. من جووتێک دەستکێشم نییە.
لە نزیکەوە دەبم بۆ ڕێنماییکردنت.
بۆ سێ خولەکی هەر خولێک تەنها تۆ و بەرامبەرەکەتن.
ئیتر هیچ شتێکی تر گرنگ نییە.
بۆ سێ خولەکی هەر خولێک، دەتوانیت پیشانی هەمووان بدەیت...
لەوەی کە ماتیۆ میلەر توانای هەیە.
من دەترسم دان.
هیکتۆر دەیەوێت هەست بە ترس بکەیت کوڕم.
هیوادارە شەڕ نەکەیت.
بەڵام بڕۆ بۆ ئەوێ، براوە یان دۆڕاو...
تا ئەو کاتەی بچێتە ناو ئەو ئەڵقەیە و هەموو هەوڵێکی خۆی بدات.
دژی ئەم ترسە بجەنگە و سەرکەوتویت.
- پێت وایە بتوانم لە هیکتۆر ببەمەوە؟ - گرنگ نییە من چی بیردەکەمەوە.
گرنگ نییە بیرکردنەوەت چییە. ئێستا لێرە دەربچن.
بەیانی باش. بەیانی باش.
دەبوو زووتر دابەزم...
- دەبێ ئێستا خراپ بێت. - دایە گیان زۆر نایاب و سەرنجڕاکێشە.
نازانم دەتوانم ئەوە بکەم کوڕم.
کاتێک بچووک بووم، چووم بۆ بینینی شەڕی باوکم...
وە ڕشانەوەم کرد.
کاتێک بینیم باوکم چەقۆی لێدراوە، ڕشانەوەم...
پڕ لە خوێن و... ئای ئازیزم.
پێویست ناکات بچین کریستین.
دایە گیان باشە. هەرچی بەباشتر دەزانی بیکە.
ئێستا پێش پۆل دەچم بۆ ڕاکردن.
باشە؟ تۆم خۆش دەوێت. خواحافایز.
ماڵئاوا یاقوب. تۆم خۆش دەوێت.
هەمووی باشە.
- سڵاو، ماتیو. - سڵاو.
ڕۆژە گەورەیە.
ئایا پێویستە قەرەوێڵەی نەخۆشخانە بۆ ئێوە تەرخان بکەین؟
- بێدەنگ بە نیک. - من تەنها گاڵتە دەکەم.
تۆ دەزانیت؟ بۆ کەمکردنەوەی گرژی.
ڕقم لە بۆکسێنە، ڕقم لە وەرزشە، بەڵام...
من دەمەوێت سەیری بکەم، بۆیە ئەگەر سەرکەوتنت بەدەستهێنا...
کاتێک سەرکەوت.
کاتێک سەرکەوتیت مەبە بە گەمژە، باشە؟
- بە جددی؟ من ناڕۆم. - باشە. دواتر دەتانبینمەوە.
- سڵاو. - سڵاو.
- چۆن بوویت؟ - بیری تۆم دەکرد.
منیش بیری تۆم دەکرد. ببورە کە پێم وت.
زیادەڕەویم کرد.
وێنەکێشانێکم بۆ دروست کردیت.
تۆ شەڕەکە دەبەیتەوە.
وای! ڕوبی، من ڕێک بەو شێوەیە خەیاڵم دەکرد.
هێشتا تەواو نەبووم. هیکتۆر لە شوێنێک دادەنێم...
no ch o، دۆڕاوە.
دەزانی پێم وایە بەو شێوەیەی کە هەیە حەزم لێیە. تەنها من.
باشە کاک کۆنفلان ئا، پێویستە بچمە پۆل...
بەڵام دواتر دەتبینمەوە.
بێگومان.
- ئی، ماتیۆ... - سیم؟
بەختێکی باش لە ڕینگ.
تکایە ڕیسایکل بکەن
سەیرکە کێ خۆی نیشان دا.
کەواتە، کێ لە گۆشەکەتدا دەبێت، ماتیۆ؟
زۆر ترساوە. ناتوانێت قسە بکات.
ئایا ئەوە ڕاستە؟
ئەوەندە دەترسیت کە ناتوانی قسە بکەیت؟
نەخێر، هیکتۆر.
زۆر سەرقاڵی بیرکردنەوەم لەوەی کە تۆ چەندە گەمژەیت...
کاتێک دەمت دەکەیتەوە.
هێی جۆ، بۆنی زبڵت لێدێت. دوایین جار کەی دوشت گرتووە؟
لێرەدا چانسی پێکەنینت هەیە، مژەر...
چونکە کاتێک هەنگاو دەنێینە ناو ئەڵقەکەوە، تەنها یەک دڵنیایی دەبێت:
تۆ دەمری.
وەڵامێکی نایاب، پاڵەوان.
- دان! - چۆنە منداڵەکەم؟
من باشم. من دەمارگیرم.
- پێویستە دەمارگیر بیت. - پێنج خولەک کوڕان.
- من تازە هاتووم بۆ ئەوەی هیوای بەختت بۆ بخوازم. - سوپاس.
من دەمەوێت هەموو شتێک بلۆک بکەیت و ئەوەی فێربوویت بیکەیت.
هەموو هەوڵێک دەدەم.
لەبیرت بێت هیکتۆر هەر وەک تۆ دەمارگیرە.
لە دەرەوە دەتبینم.
تکایە بەخێرهاتنی تیپی بۆکسێنی ئەلدەرگرۆڤ بکەن...
و سەرپێچییەکانیان.
چۆنی؟ ئایا تۆ باشیت؟
شەڕێکی باش. - هەروەها تۆش.
باشە. تۆ یەکەمیت، ئامێرەکانت لەبەر بکە.
تۆ یەکەم کەسیت، ئامێرەکان بخەرە سەر.
بەڕێزان...
دەمەوێت بەخێرهاتنتان بکەم بۆ دەیەمین پاڵەوانێتی ئەلدەرگرۆڤ.
ئەمڕۆ، پاڵەوانی ئێستا دەبینین...
ئەوان لەگەڵ ڕکابەرە نوێیەکان شەڕ دەکەن کە دەیانەوێت شوێنێک لە تیپەکەدا هەبێت.
پێنج شەڕی تەقلیدیمان دەبێت لە هەشت پۆلی کێش...
و هەر ڕکابەرێک سێ قۆناغی دەبێت کە هەریەکەیان سێ خولەکە...
بۆ ئەوەی شوێنەکەت مسۆگەر بکەیت.
با بۆکس بکەین!
تکایە.
سڵاو، ماوەیەکی زۆرە نەبینین!
باوک! لێرە چی دەکەیت؟
مێردەکەت تەلەفۆنی بۆ کردم. سوپاس کاکە.
دەمزانی حەزی لێیە، ڕۆژێکی زۆر باشە بۆی.
خۆشحاڵم کە هاتم.
- وەرە لە ناوەوە بیگرە! - با بەردەوام بین.
ئافەرین.
چەپڵە بۆ ڕکابەرەکانی کێشی قورس!
وە ئێستا، لە پۆلی کێشی قورس سووکدا...
بەخێربێن پاڵەوانی ویلایەتەکەمان لە خولی پلە 1600...
جۆ فیڵدەر.
بڕۆ جۆ!
کوڕان وەرن بۆ ئێرە.
دەزانم هەردووکتان یاساکان دەزانن، ڕاستە؟
شەڕێکی پاکم دەوێت.
Voc st m três دەوری para disputar a vaga.
هیچ پرسیارێکتان هەیە؟
باشە. دەستکێشی دەست لێدان. شەڕێکی باشتان هەبێت.
ئەوە تەواو! با بڕۆین!
تکایە.
وەرە جۆ. پێویستە لانیکەم جارێک لێی بدەیت.
بەڵێ! بەڵێ!
چی؟
1، 2، 3...
4، 5، 6...
هەمووان دەترسن ماتیۆ، بەڵام کاردانەوەت بەرامبەر بە ترس...
ئەوە وا دەکات پاڵەوان بیت یان ترسنۆک.
9...
هەستان. با بچین. ئایا تۆ باشیت؟
با بچین.
نەخێر نەخێر نەخێر. هاتن.
میلەر، ئامادەی؟
- ئامادەی؟ - بەڵێ منم.
- با بزانین چۆن دەڕوات. - باشە.
وەرە، مات! - بڕۆ ماتیو!
وەرە ماتیو! دەتوانیت بیکەیت! بڕۆ!
پێت وایە جۆ فرازیر دەمارگیر نەبووە کاتێک شەڕی لەگەڵ عەلی کرد؟
ئێستا، لە پۆلی کێشی ناوەڕاستدا...
نزیکترین ڕکابەر و ڕکابەرمان، ماتیۆ میلەر.
وە بۆ بەرگریکردن لەم بەشە، پاڵەوانی ویلایەتەکەمان...
هیکتۆر تۆرێس.
ئەوە تەواو!
وەرە هیکتۆر.
وەرە هیکتۆر. ئەمە تەواو بکە!
نەخێر میلەر.
دژی ئەم ترسە بجەنگە و سەرکەوتویت.
ئاکۆرد.
لەبیرت بێت سێ خول دەبێت کە هەریەکەیان سێ خولەکە.
هیچ فێڵێکی پیس و فێڵێکی نایاسایی...
وە لە ئەگەری کۆتایی هاتنی یارییەکە، سەردانی گۆشەکە بکە.
ڕاست؟
ئەگەر دادوەر فەرمانی جیابوونەوە بدات ئەوە بۆ جیاکردنەوەیانە بەبێ فێڵکردن.
هیچ پرسیارێکتان هەیە؟
- گۆشەکەت بەتاڵە گەمژە. - ئارام بگرە هیکتۆر.
- وەک ئارەزووی خۆت ڕاهێنەر. - شەڕێکی باشتان هەبێت.
زوو؟ زوو؟
تکایە.
هیکتۆر دەیەوێت تۆ بترسیت ماتیۆ.
ئەو دەیەوێت تۆ وازی لێ بێنی.
دەستەکان بەرز بکەرەوە، ماتیۆ! سەروو!
کارێکی باشە هیکتۆر!
خوایە گیان.
ناتوانم.
وەرە، جیا بکەرەوە.
بۆ دواوە، با بچین.
تکایە.
خەمی ئەوەت نەبێت کە هیکتۆر چی دەکات...
شەڕی خۆت بکە.
باش!
جاب، ماتیو. جاب.
باشە، بۆ گۆشەکە. یاری دادپەروەرانە بکە.
کەس لە لای کوڕەکە نییە.
دەست بکە بە جێبەجێکردنی یاساکان، منداڵ.
سەیری من بکە کاتێک قسەت لەگەڵ دەکەم!
چۆن پشتگیریی بکەم ئەگەر یاساکان جێبەجێ نەکات؟
تێکی مەدە.
لێرە.
باشە. هەستی پێ بکە، هەستی پێ بکە، هەستی پێ بکە.
ڤۆڤ ؟
دەمت تەڕ بکە. دەمت بکەرەوە.
لێرە چی دەکەیت؟
باوکە نوێیەکەت تەلەفۆنی بۆ کردم. خەمت نەبێت، هەموو شتێک باشە.
بەڵێ. ئایا دایکم باشە؟
سەرنجت لەسەر شەڕەکە بێت. بیر لە هیچ شتێکی تر مەکەرەوە.
باشە. کۆتا خول باش بوو...
- بەڵام پێویستە پەنجەی زیاتر فڕێ بدەیت. - دەزانم، ئەژمار دەکەم.
- ژماردنی چی؟ - شەش پەنجە فڕێدەدات و هەنگاو دەنێتە دواوە...
- کاتێک پێویستم بە باشی بەدەست بهێنم. - ئەوە تێبینییەکی گەورەیە.
بەڵام پێویستە دەستەکانت بەرز بکەیتەوە، چاوت لێیان لەدەست مەدە...
خۆت مەشارەوە.
دەستەکانی واز لێ بێنە. بەڕاستی تۆ ئەوت لەوێ گەیاند.
وە دەستی گرتم. ئایا خوێنی زۆرە؟
هیچ نییە. وەک منداڵێکی ساوا شەڕ دەکات.
با بچین.
ڤای، ماتیو!
کۆنتڕۆڵی خۆت بکە!
ئەگەر دەتەوێت سەرکەوتن بەدەست بهێنیت، پێویستە ئەوانی تر بلۆک بکەیت.
بۆ ئەو، بۆ ئەو.
وەرە، مات!
وەرە ماتیو!
چەناگەی خوارەوە، ماتیۆ. چاوەکان بەرز بکەنەوە.
1، 2، 3، 4، 5، 6...
ئەوە تەواو! ئەوە تەواو! ئەوە هی منە!
کوڕم چۆنیت؟ ئایا بەس بوویت؟
ن ئۆ.
بە شێوەیەکی چوارگۆشەیی لێیدا و دەستکێشەکانی کون کرد.
وەرە ئارام بە.
- منداڵ، چۆنیت؟ - دان.
- بە باشی دەڕوات. - باشە.
بەردەوام بە لە جوڵە، باشە؟
بڕبڕەکانی پشتی بدۆزەرەوە و دواتر واز لە لێدانی بێنە...
ڕاست لەسەر ئامانج لێی بدە. تەنها سێ خولەکت هەیە.
- باشە. - باشە؟ گوێ دەگریت؟
کابرای پشتم بێباکانە و ماندوو دەردەکەوێت.
بێباکانە و ماندووە. ئەم خولە هی تۆیە.
- ڕاست؟ - ڕاست.
- هەرچی هەتە پێم بدە. - من. بەڵێن دەدەم.
- لە ئەڵقەدا هەموو شتێکم پێدەدەم. - بەڵێن دەدەم.
ئەو منداڵێکی ساوایە. هەڵیبگرە.
سوپاس.
- وەرە ماتیو. - با بڕۆین.
فۆکەس، ماتیو.
وەرە ماتیو! دەتوانیت بیکەیت! بڕۆ!
فۆکەس، ماتیو. هیچ شتێکی تر گرنگ نییە.
1، 2، 3، 4...
- ٥، ٦، ٧... - ئەوە بوو کاکە!
با دەستکێشەکان ببینم.
باشە.
تکایە.
وەرە ماتیو.
وەرە ماتیو. وەرە.
ئەمە چانسی تۆیە، ماتیۆ. بە جیهان نیشان بدە کە توانای چیت هەیە.
بەم شێوەیە دەکرێت منداڵ! ئەوە تەواو! شەڕێکی گەورە!
- بۆا! - ماتیو!
ڤای، ماتیو!
V لە l e fa aa coisa سێرتا، فیلۆ.
تۆ.
- بەڵێ؟ - شەڕێکی باش بوو.
- تۆ بە توندی لێی دەدەیت. - بەڵێ تۆش.
- شەڕێکی گەورە. - سوپاس. سوپاس.
دوای سێ خولی وروژێنەر، دادوەرەکان بڕیاری خۆیان دەدەن.
وە ئەنجامەکەی دوو خولە بەرامبەر یەک...
بۆ پاڵەوانی ئێستای کێشی ناوەڕاست لە ئەلدەرگرۆڤەوە...
هیکتۆر تۆرێس.
پێم وایە ئەو کارێکی باشی کردووە.
باشە ماتیۆ! نایاب!
چی؟ دۆڕام.
بەڵام هەر سێ خولەکەی بەردەوام بوو، منداڵ. دڵی پاڵەوانێکی هەیە.
- تۆ براوەی بۆ من کوڕم. - بەڵام من دۆڕام.
بەم شێوەیە دەکرێت!
من ئامادەیی ئەلدەرگرۆڤ دەبەم بۆ لوتکە...
ئێمە باشترینەکانی خولەکە دەبین! با بڕۆین!
دەمەوێت هەمووان بزانن...
ماتیۆ میلەر چ دۆزینەوەیەکی گەورە بوو.
وە بە دڵنیاییەوە پۆستێکی جێگرەوەی بۆی دەبێت...
نا دیڤیس ئۆ دی پێسۆ م دیۆ دا ئیکیپ دی بۆکس دی ئەلدەرگرۆڤ.
چی دەڵێی؟
ئاخر هیکتۆر ئەمساڵ دەرچوون دەکات...
وە پێویستمان بە بردنەوەی هەندێک پاڵەوانێتی دەبێت.
ڕای ئێوە چییە؟
من دەمەوێت پەیوەندی بە تیمەکەوە بکەم.
- دەمەوێت پەیوەندی بە تیمەکەوە بکەم. - وەرە ئێرە.
- چەند وشەیەک بڵێ. - دەست خۆش ڕاهێنەر.
باشە، دەمەوێت سوپاسی دایک و باوکم بکەم کە هەمیشە پێم دەڵێن...
کە خەباتکار بوو.
باشترین هاوڕێکانم، نیک و ڕوبی...
چونکە هەرگیز ڕێگەم پێنادەن بە تەنیا شەڕ بکەم.
باپیرم، چونکە لە گۆشەکەدا بوو...
و، لە کۆتاییدا، ڕاهێنەرەکەم، دان بارنز...
بۆ ئەوەی پێی وتم کە دەتوانم پاڵەوان بم.
باشە، سوپاس بۆ هەمووتان بۆ هاتن...
- وە بۆ پاڵپشتی بۆ تیمەکە. - کارێکی باشە منداڵ.
ئێمە بەبێ ئێوە ئەم کارەمان نەدەکرد.
چاوەڕێی وەرزێکی تری سەرکەوتووین.
لە یەکەم شەڕدا دەتبینمەوە.
کەواتە، ئایا بڕیارە بەدەوری خۆتدا بچەسپێنیت؟
نەخێر، من ناگۆڕێم منداڵەکەم. هەندێک خەونم هەیە کە دەبێ بەدی بهێنم.
- ئەمە هی تۆیە. - نەخێر لەگەڵیان بمێنەرەوە.
ئەوان لەسەرت باش دەردەکەون. ڕاست؟
باشە.
لە دەوروبەرت دەتبینمەوە، باشە؟
- خۆشحاڵی بوو. - دەست خۆش ڕاهێنەر.
گەشتی بۆن.
تۆ سەرسوڕهێنەر بوویت!
- تۆ سەرسامت کردم. - خۆمم سەرسام کرد.
- وەک کەسێکی جیاواز دەرکەوت. - بە تەواوی نا.
- م ئی. - ماتیو!
تۆ زۆر ئازا بوویت! بە شێوەیەکی گاڵتەجاڕانە ئازا!
بەڕاستی منت بینی، یان دەموچاوت داپۆشی؟
نەخێر چاوەکانم بە کراوەیی هێشتەوە. ئێستا گەورە بووم.
باشە، کاتی وێنەگرتن. نزیک ببنەوە هەمووان.
- هاتن. - باشە.
باشە. سەیرکە سێ نەوەکە.
ئامادە.
- ئەوە یاقوتە؟ - بەڵێ ئەوە ڕوبییە.
هەروەها وەرە ئازیزم.
سوپاس.
باشە با بڕۆین.
- دان لە کوێیە؟ - ڕۆیشت.
- گەرچی؟ وەک، بۆ هەمیشە؟ - بەڵێ، وەک، هەرچەندە بۆ هەمیشە.
- ئایا تۆ باشیت لەگەڵ ئەوە؟ - بەڵێ من باشم.
دەبینیت مات، ڕاهێنەرێکی باش هەموو جیاوازییەکە دروست دەکات.
- با بڕۆین. - من دەیبەم. بڕۆ ئەوێ.
بەڵێ. هاتن.